ഷരാഡ്
സബ്‍ടൈറ്റില്‍ പരിഭാഷ: തോമസ്
ഓഡ്രി ഹെപ്ബേണും കാരി ഗ്രാന്റും അഭിനയിച്ച, സ്റ്റാൻലി ഡോണൻ സംവിധാനം ചെയ്ത
ഒരു റൊമാന്റിക് കോമഡി-ത്രില്ലറാണ് ഷരാഡ് (1963-ല്‍ റിലീസ് ചെയ്തത്)
യൂണിവേഴ്സൽ പിക്ചേഴ്സ് ആവശ്യമായ കോപ്പിറൈറ്റ് നോട്ടീസ് ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിൽ പരാജയപ്പെട്ടതിനാൽ
ഷരാഡ്  പുറത്തിറങ്ങിയ ഉടൻ തന്നെ യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സിലെ പൊതുസഞ്ചയത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു.
അതിനാല്‍ ഈ സിനിമ പൈറേറ്റഡ് അല്ല. ആര്‍ക്കും ഇത് നിയമവിധേയമായിത്തന്നെ കാണാം.
യൂട്യൂബ്, ഇന്റർനെറ്റ് ആർക്കൈവ് പോലുള്ള ഓൺലൈൻ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുകൾ
എന്നിവയുൾപ്പെടെ വിവിധ ഫോർമാറ്റുകളിൽ ഈ ചിത്രം വ്യാപകമായി ലഭ്യമാണ്.
കൂടാതെ വിക്കിയുടെ പീടികയിലും ഈ ചിത്രം പ്രദര്‍ശനത്തിനുണ്ട്.
സിനിമയുടെ ത്രില്ലര്‍ സ്വഭാവം കൊണ്ട്
"ഹിച്ച്കോക്ക് ഒരിക്കലും നിർമ്മിക്കാത്ത ഏറ്റവും മികച്ച ഹിച്ച്കോക്ക് സിനിമ"
എന്നാണ് സിനിമാനിരൂപകര്‍ ഈ സിനിമയെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്.
ഭർത്താവ് കൊല്ലപ്പെട്ടതിനുശേഷം ഗൂഢാലോചനയുടെയും അപകടത്തിന്റെയും വലയിൽ കുടുങ്ങിയ
ഒരു യുവ വിധവയായ റെജീന "റെഗ്ഗി" ലാംപെർട്ട് ആണ് ചിത്രത്തിലെ മുഖ്യകഥാപാത്രം.
മോഷ്ടിച്ച പണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു നിഗൂഢ ഇടപാടിൽ തന്റെ ഭര്‍ത്താവ് ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്ന്
അവൾ കണ്ടെത്തുന്നു, ഇതിനായി നിരവധി നിഗൂഢ പുരുഷന്മാർ അവളെ പിന്തുടരുന്നു.
ഈ അപകടകരമായ സാഹചര്യത്തിലൂടെ അവൾ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ,
പീറ്റർ ജോഷ്വയിൽ നിവൃത്തികേടുകൊണ്ട് അവള്‍ ഒരു കൂട്ടുകാരനെ കണ്ടെത്തുന്നു.
ആരാണ് പീറ്റർ ജോഷ്വ? തുടര്‍ന്നു കാണുക.
സബ്‍ടൈറ്റില്‍ പരിഭാഷ: തോമസ് എം. വാഴപ്പിള്ളി
ഹേയ്!
ഒന്നും പറയണ്ട. നീയത് നിറച്ചുവച്ചത് ഞാനറിഞ്ഞില്ല.
- സിൽവീ!
- ഓ.
മഞ്ഞില്‍ കളിക്കുന്നതു പോലെയോ മറ്റോ
സൃഷ്ടിപരമായി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ഈ ചെറുക്കന് കഴിയില്ലേ ?
കളിച്ചോളൂ, എന്റെ കുട്ടാ.
നീ ഇതുപോലെ കഴിക്കാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ,
അതിലെന്തോ ഒരു കാര്യമുണ്ടല്ലോ.
സിൽവി, വൈകാതെ എനിക്ക് വിവാഹമോചനം കിട്ടും.
- എന്ത്? ചാൾസിൽ നിന്ന്?
- എന്റെ ഏക ഭർത്താവ് അദ്ദേഹമാണ്.
- അതു ശരിയാക്കാന്‍ ഞാൻ ശ്രമിച്ചതാ, പക്ഷേ...
- എന്ത് പക്ഷേ?
എനിക്കത് വിശദീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഒട്ടും മുന്നോട്ടുപോകാന്‍ കഴിയാത്തത്ര ദയനീയമാണ് സ്ഥിതി.
കാര്യങ്ങള്‍ മോശമാണെന്നു കരുതി
ഭക്ഷണം കഴിക്കാതിരിക്കുന്നത് കഷ്ടമാണ്.
പക്ഷെ എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
എന്തുകൊണ്ടാ നീ വിവാഹമോചനം നേടുന്നത്?
കാരണം ഞാൻ അവനെ സ്നേഹിക്കുന്നില്ല.
അവൻ എന്നെയും സ്നേഹിക്കുന്നില്ല.
വിവാഹമോചനം നേടാൻ അതൊരു കാരണമല്ല.
സമ്പന്നനായ ഒരു ഭർത്താവും
പുത്തന്‍ വസ്ത്രങ്ങളുമുണ്ടെങ്കില്‍...
...ചില പുതിയ ചങ്ങാതിമാരെ ഉണ്ടാക്കാൻ നിനക്കു ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകില്ല .
അമേരിക്കൻ പ്രവിശ്യയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാണ്
പാരീസിലെത്തിയതെന്ന് ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു...
...എന്നാൽ ഫ്രഞ്ച് പാരമ്പര്യത്തിന് ഞാൻ തയ്യാറാണെന്ന് അതിനർത്ഥമില്ല.
വിവാഹമോചനത്തെ ഞാൻ വെറുക്കുന്നു, സിൽവി.
പക്ഷേ, ചാൾസ് എന്നോട് സത്യസന്ധത പുലർത്തിയിരുന്നെങ്കിൽ.
ഞാൻ ആരോടും ചോദിക്കുന്നത് അത്രമാത്രം:
ലളിതമായ സത്യം.
എന്നാൽ ചാൾസിനൊപ്പം എല്ലാം രഹസ്യവും നുണയുമാണ്.
അവൻ എന്നിൽ നിന്ന് ചിലതെങ്കിലും മറയ്ക്കുന്നു, സിൽവി -
ഭയങ്കരമായ ഒന്ന് -
അത് എന്നെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നു.
ഇതു നിങ്ങളുടെ മകനാണോ?
ഇവളുടെ മകനാണ്. ഇവനെ എവിടെനിന്നാണ് കണ്ടെത്തിയത്?
വല്ല ബാങ്കും കൊള്ളയടിക്കുകയായിരുന്നോ?
ബാരൻ റോത്‌ചൈൽഡിന് നേരെ സ്നോബോൾ എറിയുകയായിരുന്നു .
- വളരെ നന്ദി.
- നമുക്ക് പരസ്പരം അറിയാമോ?
- എന്താ? ഞങ്ങൾ അതു ചെയ്യാന്‍ പോകുവാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നോ?
- എനിക്കറിയില്ല. ഞാൻ എങ്ങനെ അറിയും?
കാരണം എനിക്ക് ഇതിനകം
ഒരുപാട് പേരെ അറിയാം .
അവരിൽ ഒരാൾ മരിക്കുന്നതുവരെ
എനിക്ക് മറ്റാരെയും കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഉം. പ്രധാനപ്പെട്ടവരാരെങ്കിലും
ലിസ്റ്റില്‍നിന്നു പോയാല്‍ എന്നെ അറിയിക്കൂ.
- പിന്തിരിപ്പന്‍.
- ക്ഷമിക്കണം?
നിങ്ങൾ വളരെ എളുപ്പത്തിൽ പിന്തിരിയുന്നു, അല്ലേ?
വരൂ, ഷോണ്‍ ലൂയി. നമുക്ക് നടക്കാം.
ഞാൻ മുമ്പ് ഒരു റോത്‌ചൈൽഡിനെ കണ്ടിട്ടില്ല.
സമര്‍ത്ഥന്‍ ചെക്കന്‍. ശരിക്കും ഇവന്‍ മിസ് ചെയ്യും.
നന്ദി.
- നിങ്ങൾ എന്റെ കാഴ്ച തടയുന്നു.
- ഓ.
- ഏത് കാഴ്ചയാണ് നിങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്?
- നിങ്ങൾ തടയുന്ന ഒന്ന്.
ഇത് എന്റെ അവസാന അവസരമാണ്.
ഞാൻ ഇന്ന് ഉച്ചയ്ക്ക് പാരീസിലേക്ക് മടങ്ങുകയാണ്.
- എന്താണ് നിങ്ങളുടെ പേര്?
- പീറ്റർ ജോഷ്വ.
- ഞാന്‍ റെജീന ലാംപെർട്ട്.
- മിസ്റ്റർ ലാംപേർട്ട് ഉണ്ടോ?
- ഉണ്ട്.
- നല്ല കാര്യം.
ഇല്ല, അങ്ങനെയല്ല.
ഞാന്‍ ഉടന്‍ വിവാഹമോചിതയാകും.
- ദയവായി, ഞാന്‍ മൂലമായിരിക്കില്ല, അല്ലേ?
- ഇല്ല. ഞാൻ അവനെ ശരിക്കും സ്നേഹിക്കുന്നില്ല.
- കുറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ സത്യസന്ധയാണ്.
- ഉം. മിസ്സിസ് ജോഷ്വ ഉണ്ടോ?
അതെ, പക്ഷേ ഞങ്ങൾ വിവാഹമോചനം നേടിക്കഴിഞ്ഞു.
അത് ഒരു പ്രൊപ്പോസലൊന്നുമായിരുന്നില്ല, കേട്ടോ.
പക്ഷേ എനിക്ക് അറിയണമെന്നുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് ഒപ്പമുണ്ടോ?
ഓ, ഇല്ല, ചാൾസ് ഒരിക്കലും എന്റെ കൂടെയില്ല.
ആളുകൾ നിങ്ങളെ എന്താണ് വിളിക്കുന്നത്? പീറ്റ്?
മിസ്റ്റർ ജോഷ്വ.
- നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കാന്‍ നല്ല രസമുണ്ടായിരുന്നു.
- പക്ഷേ ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ദേഷ്യം വന്നു.
ഇല്ല, എനിക്ക് കുറേ പാക്കിംഗ് ഉണ്ട്.
ഞാനും പാരീസിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
വിദൂര ദേശങ്ങളിൽ അപരിചിതർ കണ്ടുമുട്ടുമ്പോൾ
അവർ വീണ്ടും പരസ്പരം കാത്തിരിക്കേണ്ടതുണ്ടോ...
...എന്നു പറഞ്ഞത് ഷേക്സ്പിയർ തന്നെയല്ലേ?
- ഷേക്സ്പിയർ ഒരിക്കലും അങ്ങനെ പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
- നിങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
ഭയങ്കരം തന്നെ.
ഇതു് നിങ്ങൾ തന്നെ ഉണ്ടാക്കിപ്പറഞ്ഞതല്ലേ.
ആളു കൊള്ളാമല്ലോ.
നിങ്ങൾ എന്നെ വിളിക്കുമോ?
- നിങ്ങൾ പുസ്തകത്തിലുണ്ടോ?
- ശരി, ചാൾസ് ഉണ്ട്.
- ഒരു ചാൾസ് ലാംപേർട്ട് മാത്രമേയുള്ളൂ?
- ഉം.
കർത്താവേ, ഞാൻ അങ്ങനെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
വിട, സിൽ‌വി, നന്ദി.
വിവാഹമോചനം ലഭിക്കുമ്പോൾ,
നിങ്ങൾ അമേരിക്കയിലേക്ക് മടങ്ങുമോ?
- ഞാനിവിടെ താമസിക്കുന്നത് നിനക്കിഷ്ടമില്ലേ?
- തീർച്ചയായും, പക്ഷേ അവിടെചെന്ന് എനിക്ക് ഒരു കത്ത് എഴുതിയാൽ -
നിനക്ക് സ്റ്റാമ്പുകൾ കിട്ടും. അല്ലേ?
ഞാനത് ഇവിടെയെത്തിക്കാം, ഓക്കേ?
- ഓക്കേ.
- ഗുഡ് ബൈ.
നന്ദി.
ഹോണറിൻ?
ഹോണറിൻ.
- ചാൾസ് ലാംപെർട്ട് മാഡം?
- അതെ.
ഞാൻ
പോലീസ് ജുഡീഷ്യേറിലെ ഇൻസ്പെക്ടർ എഡ്വാർഡ് ഗ്രാൻഡ്‌പിയറാണ് .
ദയവായി എന്നോടൊപ്പം വരാൻ നിങ്ങൾ ദയ കാണിക്കുമോ ?
ശരി, മാഡം?
പോസിറ്റീവ് ആണോ?
നിങ്ങൾ അവനെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നോ?
എനിക്ക് തണുപ്പു തോന്നുന്നു.
പാരീസ്-ബാര്‍ഡോ തീവണ്ടിപ്പാതയ്ക്കടുത്തു നിന്ന്...
...നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിന്റെ മൃതദേഹം ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തി
പൈജാമ മാത്രമാണ് അദ്ദേഹം ധരിച്ചിരുന്നത്.
അദ്ദേഹം ഫ്രാൻസ് വിടാൻ ശ്രമിച്ചതിന്റെ കാരണം നിങ്ങൾക്കറിയാമോ ?
വിടാനോ? ഒരിക്കലുമില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിന്
മാരൻ‌ഗുവേപ്പിലൂടെ കടന്നുപോകാനുള്ള ടിക്കറ്റ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഇന്ന് രാവിലെ 7 മണിക്ക്
വെനിസ്വേലയിലേക്ക് യാത്ര തിരിച്ചു .
ഞാൻ കണ്‍ഫ്യൂസ്ഡ് ആണ്.
- നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് അമേരിക്കക്കാരനായിരുന്നോ?
- സ്വിസ്.
ഓ, സ്വിസ്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ തൊഴിൽ?
- പ്രത്യേകിച്ചൊന്നുമില്ല.
- അദ്ദേഹം ഒരു ധനികനായിരുന്നു?
ഞാൻ അങ്ങനെ ഊഹിക്കുന്നു.
എനിക്കറിയില്ല.
- എത്രമാത്രം സമ്പന്നന്‍?
- എനിക്കറിയില്ല.
അവൻ എവിടെയാണ് തന്റെ പണം സൂക്ഷിച്ചത്?
എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങളെ കൂടാതെ,
അവന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത ബന്ധു ആരാണ്?
- എനിക്കറിയില്ല.
- അത് അസംബന്ധമാണ്, മാഡം. തികച്ചും അസംബന്ധം
എനിക്കറിയാം. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
- അത് കുഴപ്പമില്ല?
- നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്യരുതെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
- ലാംപേർട്ടിന്റെ വിവരങ്ങൾ.
- ശരി.
കഴിഞ്ഞ ബുധനാഴ്ച, നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ്
അപ്പാർട്ട്മെന്റും അതിലെ മുഴുവൻ വസ്തുക്കളും പൊതു ലേലത്തിൽ വിറ്റു .
മുഴുവന്‍.
ഗാലറി അദ്ദേഹത്തിന്
1,250,000 ഫ്രാങ്ക് നൽകി.
അതായത് രണ്ടര ലക്ഷം ഡോളര്‍.
ബാര്‍ഡോയിലെ അധികാരികൾ
ട്രെയിനിലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കമ്പാർട്ട്മെന്റ് പരിശോധിച്ചു.
അവർ അത് നന്നായിത്തന്നെ ചെയ്തു.
രണ്ടര ലക്ഷം ഡോളര്‍ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ട്രെയിൻ കമ്പാർട്ടുമെന്റിൽ കണ്ടെത്തിയതാണ്
ഈ കുറച്ച് സാധനങ്ങൾ.
മറ്റ് ബാഗേജുകളൊന്നുമില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് വലിയ തിരക്കിലായിരിക്കണം.
4,000 ഫ്രാങ്ക് അടങ്ങിയ ഒരു വാലറ്റ്.
ഒരു ഡയറി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസാന കുറിപ്പ്
ഇന്നലെ, വ്യാഴാഴ്ച -
5:00 പിഎം, ഷാദീന്തെഷാലീ ഗാര്‍ഡന്‍.
- എന്തുകൊണ്ട് അവിടെ?
- എനിക്കറിയില്ല.
- ഒരുപക്ഷേ അദ്ദേഹം ആരെയെങ്കിലും കണ്ടുമുട്ടിയിരിക്കുമോ?
- സ്പഷ്ടമായി.
തെക്കേ അമേരിക്കയിലേക്കുള്ള ഒരു ടിക്കറ്റ്.
സ്റ്റാമ്പ്‌ ചെയ്‌തതും എന്നാൽ സീൽ‌ ചെയ്യാത്തതുമായ ഒരു കത്ത്
നിങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു.
ദയവായി ഞാൻ അത് കാണട്ടെ?
"എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട റെജീന,
അവധിക്കാലം നീ ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
"വർഷത്തിലെ
ഈ സമയത്ത് മെഗാവെ വളരെ മനോഹരമായിരിക്കും .
"വളരെ പതിയെയാണ് ദിവസങ്ങൾ പോകുന്നത്,
ഉടൻ തന്നെ നിന്നെ കാണാമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
"എല്ലായ്പ്പോഴും എന്നപോലെ, ചാൾസ്.
PS നിന്റെ ഡെന്റിസ്റ്റ് ഇന്നലെ വിളിച്ചു.
നിന്റെ അപ്പോയിന്‍മെന്റ് മാറ്റി."
അധികം ഇല്ല, അല്ലേ?
നിങ്ങളുടെ ഡെന്റിസ്റ്റിനെ ഞങ്ങള്‍ വിളിച്ചു.
എന്തെങ്കിലും വിവരം കിട്ടുമെന്നാ കരുതിയത്.
- എന്നിട്ട് കിട്ടിയോ?
- കിട്ടി.
നിങ്ങളുടെ അപ്പോയിന്റ്മെന്റ് മാറ്റി.
നിങ്ങളുടെ അപ്പാർട്ട്മെന്റിന്റെ ഒരു കീ.
ഒരു ചീപ്പ്.
ഒരു ഫൗണ്ടന്‍ പേന.
ഒരു ടൂത്ത് ബ്രഷ്.
ഒരു ടിൻ ടൂത്ത് പൗഡര്‍.
അത്രയേയുള്ളൂ.
ഈ പട്ടികയിൽ നിങ്ങൾ ഒപ്പിടുകയാണെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾക്ക് സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകാം.
അത്രേ ഉള്ളോ?
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ പോകാമോ?
ഒരു ചോദ്യം കൂടി.
ഇത് നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിന്റെ പാസ്‌പോർട്ട് ആണോ?
അതെ.
ഇത്?
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഓ, ഞാൻ ടെലിഫോൺ ചെയ്തു, പക്ഷേ മറുപടി ഉണ്ടായില്ല.
- ഹലോ.
ഞാൻ അനുശോചനം പറയാന്‍ വരികയായിരുന്നു.
ഞാന്‍ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
ഉച്ചപ്പത്രത്തിലാണ് വായിച്ചതു്.
- വെരി സോറി.
- നന്ദി.
ക്ഷമിക്കണം, ഞാൻ ബെല്‍ അമർത്തി,
പക്ഷേ അത് മുഴങ്ങുന്നില്ല, ഞാൻ ഊഹിക്കുന്നു.
എനിക്കറിയാം.
വൈദ്യുതിയില്ല.
ശരി, എല്ലാം എവിടെപ്പോയി?
ചാൾസ് എല്ലാം ലേലത്തിൽ വിറ്റു.
ഇതൊക്കെയാണിനി ബാക്കിയുള്ളത്.
ഈ മുറിയാണെനിക്കിഷ്ടം, പക്ഷേ ചാൾസ്
അതിലെ സാധനങ്ങൾ മാത്രമേ കണ്ടിട്ടുള്ളൂ.
ഇങ്ങനൊക്കെയാണെന്റെ ഇഷ്ടങ്ങള്‍.
നീ എന്തുചെയ്യാൻ പോകുന്നു?
യുറെസ്കോയിലെ എന്റെ പഴയ ജോലി
തിരികെ കിട്ടുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
- അവിടെ എന്താണ് പണി?
- ഞാൻ സിൽ‌വിയെപ്പോലെ തത്സമയ പരിഭാഷകയാണ്.
അവൾ ഇംഗ്ലീഷില്‍ നിന്നു ഫ്രഞ്ചിലേക്ക്,
ഞാൻ ഫ്രഞ്ചില്‍ നിന്ന് ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക്.
ഞാൻ ചാൾസിനെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്
അതാണ് ചെയ്തിരുന്നത് .
ഞാനാണ് അദ്ദേഹത്തെ കൊന്നതെന്ന്
പോലീസ് കരുതുന്നു.
തൽക്ഷണ വിവാഹമോചനം,
അതാണോ നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
അങ്ങനെയൊന്ന്.
ഇത് ഭയങ്കരമാണ്, എന്നിരുന്നാലും
ഈ രീതിയിൽ അവസാനിച്ചു -
മൂന്നാം ക്ലാസ് മെയിൽ ചാക്ക് പോലെ
ട്രെയിനില്‍ നിന്നു വലിച്ചെറിയപ്പെട്ടു.
- ശരി, വരൂ. നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ താമസിക്കാനാവില്ല.
- എവിടെ പോകണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
നമുക്കൊരു ഒരു ഹോട്ടൽ കണ്ടെത്താം.
ചെലവേറിയതൊന്നും വേണ്ട.
ഞാനൊരു ആഡംബരപ്രിയമുള്ള
സ്ത്രീയൊന്നുമല്ലെന്നറിയാമല്ലോ.
വൃത്തിയുള്ളതും നല്ലതുമായ ഒന്ന്.
യുറെസ്കോയ്ക്ക് സമീപമുള്ള ഒന്ന്...
മഴക്കാലത്ത് ടാക്സിയില്‍ പോകാവുന്ന ദൂരത്ത്.
- ശരി?
- ശരി.
ആളുകളാരുമില്ലല്ലോ?
ചാൾസിന് സുഹൃത്തുക്കളില്ലേ?
എന്നോട് ചോദിക്കരുത്.
ഞാനൊരു വിധവ മാത്രമാണ്.
ചാൾസ് കിടക്കയിലാണ് മരിച്ചതെങ്കിൽ,
അയാള്‍ പോലും ഉണ്ടാവുമായിരുന്നില്ല.
കുറഞ്ഞപക്ഷം ശവസംസ്കാര ചടങ്ങുകളിൽ
എങ്ങനെ പെരുമാറണമെന്നെങ്കിലും അയാള്‍ക്കറിയാം .
ആരായിരിക്കും ഇത് ചെയ്തതെന്ന്
നിനക്ക് ഒരൂഹവുമില്ലേ?
രണ്ട് ദിവസം മുമ്പ് വരെ ഞാന്‍ കരുതിയത്
അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര് ചാള്‍സ് എന്നാണെന്ന്.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് തോന്നുന്നു അതു പോലും എനിക്കറിയില്ലെന്ന് .
- അയാൾക്ക് ചാൾസിനെ നന്നായി അറിയാം.
- നിനക്കെങ്ങനെ അതറിയാം?
അയാൾക്ക് ചാള്‍സിനോട് അലർജിയുണ്ട്.
ദൈവം രക്ഷിക്കട്ടെ.
- അവനെ അറിയുമോ?
- മുമ്പ് അവനെ കണ്ടിട്ടില്ല.
വിട, ചാർലി.
മിസ് ലാംപെർട്ട്, മാഡം -
ക്ഷമിക്കണം, മിസ് ലാംപെർട്ട്, മാഡം ...
ചാർളിക്ക് അത് ചെയ്യേണ്ട
ഒരു കാര്യവുമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഒരു കാര്യവും.
അടുത്തത് എന്താണെന്നാവോ?
ആയിരം തവണ മാപ്പ്, മാഡം.
- നന്ദി.
- ക്ഷമിക്കണം. ക്ഷമിക്കണം.
പാദോണ്‍. പാദോണ്‍.
- ഇതെവിടന്നാ?
- അമേരിക്കൻ എംബസി.
ശ്രീമതി ലാംപേർട്ട്,
പന്ത്രണ്ട് മുപ്പതിന് എന്റെ ഓഫീസിലെത്തുക....
...നിങ്ങളുടെ പരേതനായ ഭർത്താവിന്റെ
മരണത്തെക്കുറിച്ച് ചില കാര്യങ്ങള്‍ ചർച്ച ചെയ്യാനുണ്ട്.
ആത്മാർത്ഥതയോടെ,
(ഒപ്പ്)
- ബാർത്തലോമിയോ
അവസാന പോട്ടില്‍ നിന്ന് ഒരു ജോടി
ഡ്യൂസുകളുമായി ഞാൻ കിഴവനെ പുറത്താക്കി.
അതിനെക്കുറിച്ച് എന്താണിത്ര വിഷമം?
കൊള്ളാം, എനിക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ,
റഷ്യക്കാർ അദ്ദേഹത്തോട് എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഹലോ?
എന്തെങ്കിലും തെറ്റുണ്ടോ, മിസ് ടോംപ്കിൻസ്?
ക്ഷമിക്കണം, മിസ് ടോംപ്കിൻസ് ഇവിടെയില്ല.
ഓ, ക്ഷമിക്കണം.
എന്റെ സെക്രട്ടറി ഉച്ചഭക്ഷണത്തിന് പോയിരിക്കണം.
- ക്ഷമിക്കണം, നിങ്ങൾ -
- മിസ്സിസ് ലാംപെർട്ട്. മിസ്സിസ് ചാൾസ് ലാംപെർട്ട്.
ഓ, അതെ. ദയവായി,
വരൂ, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്, ഒരു നിമിഷം ക്ഷമിക്കൂ.
ഇത് ഒരു പരുക്കന്‍ പിശാചാണ്.
ഡ്രൈ ക്ലീനിംഗില്‍ എല്ലാം വഷളാകുന്നു.
എനിക്ക് ഒരു നല്ല ആളുണ്ടായിരുന്നു -
റ്യൂ പോന്തിയുവിലെ ഒരു മനുഷ്യന്‍...
എന്നാൽ മുകളില്‍നിന്നുള്ള കല്പന
കെട്ടിടത്തിലെ പ്ലാന്റ് ഉപയോഗിച്ച് ചെലവുചുരുക്കാനാണ്.
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമ്യൂ,
ഞാൻ ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ?
നിങ്ങൾ ചാൾസ് ലാംപേർട്ടിന്റെ വിധവയല്ലേ?
ക്ഷമിക്കണം.
കഴിഞ്ഞ തവണ ഞാൻ ഒരു ടൈ അയച്ചപ്പോൾ,
പുള്ളി മാത്രം തിരിച്ചെത്തി.
അതന്നെ, അവർ പറയുന്നതുപോലെ.
മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്, നിങ്ങൾ ഇരിക്കില്ലേ?
എനിക്ക് ഇവിടെ എന്താ ഉള്ളതെന്നു നോക്കട്ടെ.
കരള്‍ സോസേജ്, കരള്‍ സോസേജ്,
ചിക്കൻ‌, കരള്‍ സോസേജ്. കൊള്ളാം.
വേണ്ട, നന്ദി.
മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്,
സിഐഎ എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
ഇതൊരു എയർലൈൻ ആണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നില്ല, അല്ലേ?
സെൻട്രൽ ഇന്റലിജൻസ് ഏജൻസി. സി.ഐ.എ.
ചാരന്മാരൊക്കെയുള്ള ...?
- ഞങ്ങൾ അവരെ ഏജന്റുമാർ എന്നേ വിളിക്കൂ.
- "ഞങ്ങൾ"? നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചത് നിങ്ങൾ -
ആരെങ്കിലും അങ്ങനെ വിളിക്കണം, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവർ
സമ്മതിക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതിയില്ല -
ഓ, ഞാൻ ഒരു ഏജന്റല്ല.
ഞാൻ ഒരു അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റർ, ഒരു ഡെസ്ക് ജോക്കി ...
വിലകുറഞ്ഞ ഫണ്ടുകളുള്ള അമിത ജോലി ചെയ്യുന്ന...
...ആളുകളുടെ ബ്യൂറോ നടത്തുന്നതിന്.
ഓരോ ചാരനും ആവശ്യമെന്ന് കോൺഗ്രസ് കരുതുന്നത്...
- ഏജന്റ്.
- അതെ.
അവന് വേണ്ടത് ഒരു കോഡ്ബുക്ക്,
ഒരു സയനൈഡ് ഗുളിക, അതാണവന്റെ ബിസിനസ്സ്.
ഇതൊക്കെ എന്നോടു് പറഞ്ഞിട്ടെന്തു കാര്യം മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ?
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിനെ
അമേരിക്കൻ സർക്കാർ നോട്ടമിട്ടിരുന്നു.
ദയവായി എനിക്ക് ഒരു സാൻഡ്‌വിച്ച് തരുമോ?
- ചിക്കൻ അല്ലെങ്കിൽ ലിവർ‌വർസ്റ്റ്?
- ചിക്കൻ
കൂടുതൽ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞാൽ, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്,
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിനെ ഈ ഏജൻസി ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
- ശരിക്കും?
- അതെ.
തീർച്ചയായും, അവന്റെ യഥാർത്ഥ പേരിലാണു്
ഞങ്ങൾക്കവനെ അറിയാവുന്നത്.
വോസ്. ചാൾസ് വോസ്.
ശരി, മിസ്സിസ് വോസ്.
ദയവായി നിങ്ങൾ ഈ ഫോട്ടോ ഒരു നിമിഷം നോക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
നിങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞാൽ ഞങ്ങളോട് പറയുക - ഓ.
നിങ്ങൾ ഇത് കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
സ്കോട്ട്, കാത്തി, ഹാം, ജൂനിയർ
- വളരെ മധുരം.
- അല്ലേ?
- ശരി, മിസ്സിസ് വോസ് -
- ദയവായി എന്നെ അങ്ങനെ വിളിക്കരുത്.
- വിവാഹ ലൈസൻസിലെ പേര് ലാംപേർട്ടിന്റെ എന്നാണ്.
- ഞാന്‍ ഖേദിക്കുന്നു.
മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്, നിങ്ങൾ ആ ഫോട്ടോ നോക്കി
ആരെയെങ്കിലും തിരിച്ചറിഞ്ഞാൽ എന്നോട് പറയുമോ?
ഒരു നിമിഷം.
നന്നായി നോക്കൂ.
- ഇത് ചാൾസ് ആണ്.
- വളരെ നല്ലത്.
- അദ്ദേഹം വളരെ ചെറുപ്പമായിരിക്കുന്നു. എപ്പോഴാണ് ഇത് എടുത്തത്?
- 1944. അടുത്തത്, ദയവായി.
ദാ! ഇന്നലെ സംസ്കാര ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തയാൾ.
ഒരു കോർ‌ഡ്യൂറോയ് സ്യൂട്ടിട്ട ഉയരമുള്ള മനുഷ്യൻ.
- ടെക്സ് പെന്തോല്ലോ എന്ന പേര് ഓര്‍മ്മിക്കുന്നുണ്ടോ?
- ഇല്ല.
- കുറച്ച് വീഞ്ഞ് പകരട്ടെ?
- വേണ്ട, നന്ദി.
ദയവായി അടുത്തത്.
ഇയാളും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
മുടി പക്ഷേ ഇത്രയുമില്ല, പക്ഷേ ഇതയാളാണ്.
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ ഇവനെ മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്?
ഇതാണ് ലിയോപോൾഡ് ഡബ്ല്യു. ഗിദിയോൻ?
- ഇല്ല
- അവസാനത്തേത്, ദയവായി.
മറക്കാന്‍ കഴിയാത്ത മുഖമാണല്ലോ.
- ഇയാളും ഉണ്ടായിരുന്നു അവിടെ.
- ഹെർമൻ സ്കോബി.
- ഇതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ അവനെ കണ്ടിട്ടില്ലേ?
- ഇല്ല, ദൈവത്തിനു നന്ദി.
മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്,
നിങ്ങൾ വളരെയധികം അപകടത്തിലാണ്.
ഞാൻ എന്തിനാണ് അപകടത്തിലാകേണ്ടത്?
നിങ്ങൾ ചാൾസ് വോസിന്റെ ഭാര്യയാണ്.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം മരിച്ചു,
അയാളെ അറിയുന്ന ഒരേയൊരാള്‍ നിങ്ങൾ മാത്രമാണ്.
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ,
നിങ്ങൾ എന്നെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണെങ്കിൽ ...
...നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് ഒരു ഭയങ്കര ജോലിയായിരിക്കും.
ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ദയവായി ചെയ്യുക, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
ഇത് നിങ്ങളുടെ ഒരേയൊരു അവസരമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് വേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങൾ എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുമില്ല.
ഓ? ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ല, ഉവ്വോ?
ശരി, ഇത് പണമാണ്,
മിസ്സിസ് ലാംപെർട്ട്, പണം.
രണ്ടര ലക്ഷം ഡോളർ ചാൾസ് വോസിന്
ലേലത്തിൽ നിന്ന് ലഭിച്ചു.
ആ മൂന്നു പേർക്കും അത് വേണം.
അവർക്ക് അത് വളരെ അത്യാവശ്യവുമാണ്.
പക്ഷെ അത് ചാൾസിന്റെ പണമാണ്, അവരുടേതല്ല.
എങ്കില്‍ മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്,
അതവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കൂ.
- ശരിക്കും അത് ആരുടേതാണ്?
ചാള്‍സിന്റേയോ അവരുടേതോ?
ഞങ്ങളുടെ.
ഓ.
ചാൾസ് വോസ് അമേരിക്കൻ സർക്കാരിൽ നിന്ന്
രണ്ടര ലക്ഷം ഡോളർ മോഷ്ടിച്ചു .
- ഞങ്ങൾക്ക് അത് തിരികെ വേണം.
- പക്ഷെ എന്റെ കൈവശം അതില്ലല്ലോ.
അത് അസാധ്യമാണ്, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
നിങ്ങളുടെ കൈയ്യില്‍ മാത്രമേ അതുണ്ടാകൂ.
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ,
എനിക്കീ രണ്ടര ലക്ഷം ഡോളർ കിട്ടിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ...
ഞാനെന്തിനതു് നിഷേധിക്കണം?
എന്നിരുന്നാലും, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്, നിങ്ങൾക്കത് ലഭിച്ചു.
നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ആ പണമെല്ലാം
അവിടെയെവിടെയെങ്കിലും കിടക്കുന്നുവെന്നാണോ?
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സർട്ടിഫൈഡ് ചെക്ക്,
സേഫ്-ഡെപ്പോസിറ്റ് കീ, ബാഗേജ് ക്ലെയിം.
- അതുപോലെ. നിങ്ങളത് കണ്ടെത്തുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
- പക്ഷേ -
അത്തരത്തില്‍ ശ്രമിക്കുക.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നത്ര വേഗത്തിലും വേഗത്തിലും നോക്കുക.
നിങ്ങൾക്ക് അധികമൊന്നും സമയമില്ല.
ഞങ്ങൾക്കതറിയാവുന്നതുപോലെ നിങ്ങൾക്കാ
പണം ലഭിച്ചുവെന്ന് ആ മൂന്നു പേർക്കും അറിയാം .
പണം ഞങ്ങളുടെ കൈയിൽ വരുന്നതുവരെ നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതയായിരിക്കില്ല .
മനസ്സിലായോ?
ഏതുസമയത്തും നിങ്ങൾക്കെന്നെ വിളിക്കാവുന്ന നമ്പര്‍ ഇതാ.
ഇതെന്റെ ഓഫീസിലേക്കും എന്റെ അപ്പാര്‍ട്ട്മെന്റിലേയ്ക്കുമുള്ള...
...ഒരു ഡയറക്ട് ലൈനാണ്.
ഇന്ന് എന്നെ കാണാൻ വന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആരോടും പറയരുത്.
അത് നിങ്ങൾക്കും അവര്‍ക്കും ദോഷകരമായിരിക്കും.
മിസ്സിസ് ലാംപെർട്ട്, ഞാൻ ആവര്‍ത്തിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ വളരെയധികം അപകടത്തിലാണ്.
ഇത് പറയേണ്ടിവന്നതിൽ ഞാൻ ഖേദിക്കുന്നു, പക്ഷേ ...
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ദയവായി ഓർക്കുക .
- ഹലോ.
- ഹലോ, പീറ്റർ.
അവിടെയുള്ള ആ കോണിൽ നിന്നല്ലേ
നിങ്ങൾ എന്നെ ടെലിഫോൺ ചെയ്തത്?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
കുട്ടികൾ ചിരിക്കുന്നതാണ് ഞാൻ കേട്ടത്
- നിങ്ങൾക്ക് ഫ്രഞ്ച് മനസ്സിലായോ?
- ഒരു വാക്കും തിരിഞ്ഞില്ല.
ഇംഗ്ലീഷുകൊണ്ട് ഇവിടെ കാര്യം നടക്കില്ല.
പുരുഷനും സ്ത്രീയും വിവാഹിതരാണ്.
പരസ്പരം തലയ്ക്കടിക്കുന്നതു കണ്ടപ്പോള്‍
അതെനിക്കു മനസ്സിലായി.
അയ്യോ, അയ്യോ, അയ്യോ!
ഓ! എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
- ആ തൊപ്പിക്കാരനാരാണ്?
- അതാണ് പോലീസുകാരൻ.
പഞ്ചിനെ കൊന്നതിന് ജൂഡിയെ
അറസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ അയാൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു .
- അവൾ ഇപ്പോൾ എന്താണ് പറയുന്നത്?
- അവൾ നിരപരാധിയാണെന്ന്.
അവൾ അത് ചെയ്തില്ല.
- ഓ, പക്ഷേ ശരിക്കും അവളല്ലേ അത് ചെയ്തത്?
- ഞാൻ അവളെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
- എങ്കില്‍ ആരായിരിക്കും അതു ചെയ്തത്?
- തീർച്ചയായും അത് പഞ്ച് ആണ്.
"പഞ്ച്, തീർച്ചയായും"?
അദ്ദേഹം മരിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
അവളെ ഒരു പാഠം പഠിപ്പിക്കാൻ
അയാൾ അഭിനയിക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത് .
അവൻ മാത്രം മരിച്ചു, പീറ്റര്‍.
ഞാൻ അവനെ കണ്ടു. അയാൾ അഭിനയിക്കുന്നതല്ല.
ആരോ അവനെ ട്രെയിനിൽ നിന്ന് എറിഞ്ഞു.
ചാൾസിന് എന്തോ ഒരു ഭയങ്കര ഇടപാടുണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ ഇനി എന്തു ചെയ്യും?
ഞാന്‍ നിന്നെ സഹായിക്കാം.
ഇക്കാര്യം ഒരു സ്ത്രീയ്ക്ക് സ്വയം
ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
നിന്നെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന സംഘത്തിന്റെ
ചുമതല ഞാന്‍ ഏറ്റെടുത്താലോ?
ഇന്ന് രാത്രി പുറപ്പെടുന്നുണ്ടോ?
ഗുഡ് ഈവനിംഗ്, മാന്യരേ, സ്ത്രീകളേ.
ഗുഡ് ഈവനിംഗ്, സ്ത്രീകളേ, മാന്യരേ.
ഇന്ന് രാത്രി, മറ്റെല്ലാ രാത്രികളെയും പോലെ...
...ബ്ലാക്ക് ഷീപ്പ് ക്ലബിൽ ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം,
ആകർഷണം നിങ്ങളാണ്!
അതിനാൽ അടുത്തു വരിക, മാന്യരേ, മഹതികളേ.
ഇവിടെ വരൂ, മുകളിലേക്ക് പോകുക,
മഹതികളെ മാന്യന്മാരെ.
- എന്താണ് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
- വിനോദവും മത്സരങ്ങളും.
- വ്യക്തമായും നാം ഫ്ലോർ ഷോയിലാണ്. വരൂ.
- നീയും ഞാനും?
എല്ലാവരും.
വരൂ വരൂ,മഹതികളെ മാന്യന്മാരെ.
ഞാൻ ശ്രദ്ധയോടെ ശ്രദ്ധിക്കുക.
കളിയുടെ നിയമങ്ങൾ വളരെ ലളിതമാണ്.
ഓ, ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കൂ.
രണ്ട് ടീമുകളുണ്ട്.
കേട്ടല്ലോ, രണ്ട് ടീമുകളാണ്.
ഓരോ ടീമിനും ഒരു ഓറഞ്ച് തരും.
ഒരു ഓറഞ്ച്
ഒരു ഓറഞ്ച്. ഓറഞ്ച്
നിങ്ങളുടെ താടിയിൽ വച്ചു -
ഓറഞ്ച് ഇതുപോലെ വയ്ക്കക.
എന്നിട്ട് നിങ്ങളുടെ പിന്നിലുള്ള ആള്‍ക്ക് ആ ഓറഞ്ച് കൈമാറണം.
നിങ്ങളുടെ പിന്നിലുള്ള ആള്‍ക്ക് ആ ഓറഞ്ച് കൈമാറണം.
പക്ഷേ, കൈ തൊടരുത്.
നിങ്ങളുടെ കൈകൾ ഉപയോഗിക്കാനേ പാടില്ല.
റെഡിയല്ലേ...?
ഒന്ന് രണ്ട് മൂന്ന് -
ഹൂപ്പ്.
- മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
- നിങ്ങൾ ആരാണ്?
- ചാൾസ് അത് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലേ, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്?
- എന്തോന്ന് പറഞ്ഞില്ലേന്ന്?
അത് നിങ്ങളുടേതല്ല.
നിങ്ങൾക്കത് അറിയാം, അല്ലേ?
- എനിക്കൊരു കുന്തവും അറിയില്ല -
- മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട് .
മരണം നിങ്ങള്‍ക്കു പിന്നില്‍ത്തന്നെയുണ്ടു്,
മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
- എന്നെ ഒറ്റയ്ക്ക് വിടുക.
- മരണം, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ചത്തെ വാർത്തകൾ പോലെ.
ചാൾസിനെപ്പോലെ, മിസ്സിസ് ലാംപെർട്ടും.
നിർത്തൂ...
- എന്താണ് കുഴപ്പം?
- അവൻ എന്റെ കാലിൽ ചവിട്ടി.
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
- ഇവിടെ നില്ക്കൂ... ഞാൻ പെട്ടെന്നുവരാം.
അത് മനഃപൂർവമായിരുന്നില്ല.
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ, ഞാന്‍ റെജീന ലാംപെർട്ട്.
അവരിലൊരാളെ ഞാന്‍ കണ്ടു...
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ, കേൾക്കാമോ?
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ
ഞാന്‍ റെജീന ലാംപെർട്ട്. ഞാൻ...
- ഹൗഡി.
- എന്തുവേണം?
- നിങ്ങൾ തമാശ പറയുകയായിരുന്നോ?
- അല്ല...
ഇപ്പോൾ വരൂ, മിസ് ലാംപെർട്ട്.
അതെന്താണെന്ന് നിനക്കറിയാം.
അതു നീ എനിക്കു തരും.
ഞാൻ വിഡ്ഢിയല്ലെന്ന് നിനക്കറിയാമല്ലോ...
...ഒട്ടുമല്ല മോളേ.
- നിർത്തൂ, അങ്ങനെ ചെയ്യല്ലേ...
- ഒച്ചവയ്ക്കല്ലേ, മിസ് ലാംപേർട്ട്...
...കാര്യങ്ങള്‍ പിന്നെയും മോശമാകും.
ആ പണം എന്റേതാണ്, മിസ് ലാംപെർട്ട്,
അതു നീ എനിക്കു തരും.
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്
ആ കടലാസിന്റെ വില പോലുമുണ്ടാകില്ല.
- ഞാൻ പറയുന്നതു് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ?
- നിർത്തുക! നിർത്തുക! ദയവായി നിർത്തൂ!
- വീട്ടിൽ പോയി ശരിക്കും ആലോചിക്കൂ.
- നിങ്ങൾ തികച്ചും ഭ്രാന്തനാണ്!
എന്തുപറ്റി?
എന്താ നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
ഞാന്‍ പേടിച്ചു വിറച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇത്രയും ഞാന്‍ ക്ഷമിച്ചു. എന്താ അവിടെ സംഭവിച്ചതു്?
- അതു നിങ്ങളോട് പറയണോ വേണ്ടയോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
- അതായത്...?
ആരോടെങ്കിലും അതു പറഞ്ഞാൽ
എനിക്കത് അപകടമായിരിക്കുമെന്നാണു് അയാള്‍ പറഞ്ഞത്.
- ആര് പറഞ്ഞു?
- അതാണ് ഞാൻ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തത്.
ഓ.
- ആ വിഡ്ഢിത്തം നിർത്തൂ.
- എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നത് നിർത്തൂ. എല്ലാവരും അതാ ചെയ്യുന്നത്.
- ഞാൻ നിങ്ങളെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നില്ല.
- അതെ, നിങ്ങളാ പറഞ്ഞത് അത് വിഢ്ഢിത്തമാണെന്ന്.
മൃഗീയമായി കൊല്ലപ്പെടുക എന്നത്
വിഢ്ഢിത്തമല്ല.
എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾ ഇത് എപ്പോഴെങ്കിലും ശ്രമിക്കാത്തത്?
- എന്നെ യാത്രയാക്കാനാണോ പരിപാടി?
- തീർച്ചയായും അല്ല.
ചങ്ങാതിമാരെ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള നല്ല സ്ഥലമാണിത്.
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് എന്തോ കുഴപ്പത്തില്‍ പെട്ടെന്ന്
ഇന്നുച്ചയ്ക്ക് പറഞ്ഞില്ലേ...
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അവിടെ ഷേവ് ചെയ്യുന്നു?
...എന്തായിരുന്നു അത്?
- എന്ത് എന്തായിരുന്നെന്ന്?
- നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് കുഴപ്പത്തില്‍പ്പെട്ടത്?
നോക്കൂ, ഇത് നിങ്ങളുടെ ഭാവനയെ
ഉണര്‍ത്തുമെന്നെനിക്കറിയാം, പക്ഷേ...
...ഞാൻ ഒരു സ്ത്രീയാണെന്ന് ഒരു നിമിഷമെങ്കിലും
നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണമായിരുന്നു.
ഒന്നാം നിലയ്ക്ക് മുകളിൽ പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത
ഒരാളെ കടത്തിയതിന് എന്നെ ഇതിനകം അറസ്റ്റ് ചെയ്യേണ്ടതാ.
- ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നോ.
- എവിടെ?
- നിങ്ങൾ താമസിക്കുന്ന തെരുവിൽ.
- പാർക്കിന് ചുറ്റും ഒരിക്കൽ കൂടി നടന്നാലോ?
ഇവിടെ നിന്ന് പോകുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണോ?
അതു നടക്കില്ല കുട്ടീ.
- നിങ്ങൾ ഒരു നിമിഷം പോലും അകത്തേയ്ക്ക് വരില്ലേ?
- ഇല്ല, ഞാൻ വരില്ല.
ഞാൻ കടിക്കുകയൊന്നുമില്ല,
അത് വേണ്ടിവന്നില്ലെങ്കില്‍.
- നിനക്കു് ചന്തിയ്ക്ക് രണ്ടടി കിട്ടേണ്ട നേരമായി.
- നിന്റെ മൂക്കിൽ ഒരു ഇടി തന്നാലോ?
- ഒരു കുട്ടിയെപ്പോലെ എന്നോട് പെരുമാറല്ലേ.
- ശരി, അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതു് നീയും നിര്‍ത്ത്.
നിങ്ങളെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നതെന്താണെന്ന്
എന്നോട് പറയണമെങ്കിൽ, കൊള്ളാം.
ഇല്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ ക്ഷീണിതനാണ്,
നേരവും വൈകി, എനിക്കുറങ്ങണം.
ഓ -
നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് കുഴപ്പം എന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
ഇല്ല.
ഒന്നുമില്ല.
പെണ്ണുമ്പിള്ളേ, അതവിടെയാ വച്ചിരിക്കുന്നേ?
എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്കതുവേണം.
അതെനിക്ക് താ.
അതെന്റേതാണ്!
പീറ്റര്‍... പീറ്റര്‍...
- ഒരാൾ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
- എന്ത്?
പീറ്റർ?
പീറ്റര്‍, നിങ്ങൾക്കു കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഓ, പീറ്റർ. നിങ്ങള്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും പറ്റിയോ?
ഉം-ഉം... എന്റെ അഭിമാനത്തിനാണു് ക്ഷതം പറ്റിയത്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
- ശരിക്കും പേടിച്ചു.
- എല്ലാം ശരിയാകും.
- അവന്‍ എങ്ങോട്ടാണ് പോയത്?
- ജനലിലൂടെ പുറത്തേയ്ക്ക്, ഞാൻ ഊഹിക്കുന്നു.
വാതിൽ പൂട്ടുക, ഞാനൊഴികെ
ആരെയും അകത്തേക്ക് കടക്കരുത് .
- എന്റെ പിന്നാലെ ഈ ജനല്‍പാളി അടയ്ക്കുണം.
- ശ്രദ്ധിക്കണേ...
ഞാന്‍ ചിന്തിച്ചതു പോലാണല്ലോ നീ പറയുന്നത്.
അലിസ്റ്റർ!
- പമേല ഇപ്പോൾ എന്തു പറ്റി?
- അത് വീണ്ടും സംഭവിച്ചു.
മറ്റൊരു വിചിത്ര മനുഷ്യൻ
എന്നെ ജനാലയിലൂടെ ഉറ്റുനോക്കിക്കൊണ്ടു പോയി.
ഭാഗ്യം, പമേല.
- അതൊരു മണ്ടന്‍ നീക്കമായിരുന്നു, ഹെർമൻ.
- ഓ, പിന്നെ!
നിങ്ങൾ അവളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോകുന്നുവെന്ന്
ഞങ്ങളെ അറിയിച്ചിരുന്നെങ്കില്‍...
...അവനൊരു പണികൊടുക്കാന്‍
ഞങ്ങൾക്ക് കഴിയുമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, നീ ഞങ്ങളെപ്പോലുമറിയിക്കാതെ പോയി.
അവൻ എന്തുചെയ്യുമെന്നാ നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിച്ചത്?
- നീ സ്വയം ഉണര്‍ന്നു ചിന്തിക്ക്.
- ഒരു മണ്ടന്‍ നീക്കം, ഹെർമൻ. ഒരു മരമണ്ടന്‍ നീക്കം.
അതെ, അത് ഒരു മണ്ടന്‍ നീക്കമായിരുന്നു, ഹെർമൻ.
പക്ഷേ, നിങ്ങളുടെ കാര്യമെന്താണ്?
- നിനക്ക് കുറച്ചു കൂടി വേണോ?
- അത് കാര്യമാക്കേണ്ട. നിങ്ങൾക്ക് പണം ലഭിച്ചോ?
നിങ്ങള്‍ ഈ മൂന്ന് മാർക്സ് സഹോദരന്മാരും
എന്റെ കഴുത്തിൽ ചുറ്റിയിരിക്കുകയല്ലേ?
നമുക്കു് ഒരു കരാറുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഇപ്പോൾ അവള്‍ എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അവളുടെ കൈയ്യില്‍ പണമുണ്ടെങ്കിൽ, ഞാനതു കണ്ടെത്തും.
പക്ഷേ നിങ്ങളെന്നെ വെറുതെ വിടണം.
ഞങ്ങൾ എല്ലാ രീതിയിലും പരിശ്രമിച്ചു.
പണം നമ്മുടേതാണ്, അവന്റേതല്ല.
ചെറ്റത്തരം കാണിക്കരുത്, ഹെർമൻ.
മൂന്നിലൊന്ന് ഒന്നുമില്ല.
മനസ്സിലായോ?
പെട്ടെന്ന് തീരുമാനിക്ക്.
അവൾ എന്നെ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
വീണ്ടും ഒരു 24 മണിക്കൂർ
കാത്തിരിക്കുന്നതുകൊണ്ട് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
അതേ, ഇത്രയും വർഷം കാത്തിരുന്നില്ലേ.
അവൻ അത് നിങ്ങളുടെ വിഹിതത്തിൽ നിന്നാണു് എടുക്കുന്നത്
എന്റേതില്‍ നിന്നല്ല.
ആര്‍ക്കാണു് അവളുടെ അടുത്തുള്ള മുറി ലഭിച്ചത്?
എനിക്കാ, എന്താ കാര്യം.
താക്കോൽ തരൂ. മറ്റൊരു മുറി കണ്ടെത്തിക്കോളൂ.
ആ മുറി എനിക്കു വേണം.
ഉം.
നിങ്ങൾ ആ പണം കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ ...
...നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്തുക്കളോട്
ആ വിവരം പറയാൻ നിങ്ങൾ മറക്കില്ലല്ലോ?
- വിഷമിക്കേണ്ട.
- ഓ, ഇല്ല, എനിക്കു വിഷമമൊന്നുമില്ല.
ഈ കൊച്ചു സുഹൃത്തിനെ നിങ്ങൾ കാണുന്നില്ലേ.
ഓ, അവനു വിഷമമുണ്ടെന്ന്.
അവൻ എന്നെക്കാൾ മോശക്കാരനാണ്.
- ആരാ?
- ഇത് ഞാനാണ്, പീറ്റർ.
അവനെക്കുറിച്ച് ഒരു തുമ്പും കിട്ടിയില്ല.
എന്നോടു വിശ്വാസമുണ്ടെങ്കില്‍പ്പിന്നെ
എന്താ ഇതെല്ലാം എന്നോട് പറയാത്തത് ?
മൂന്ന് പുരുഷന്മാരുണ്ട്.
അവൻ അതിലൊരാളാണ്.
അവരന്വേഷിക്കുന്ന കാല്‍ ദശലക്ഷം ഡോളർ
എന്റെ പക്കലുണ്ടെന്നാണു് അവരുടെ വിചാരം.
- തുടരൂ.
- അത്രയേയുള്ളൂ.
- ഇല്ല, അങ്ങനെയല്ല. പക്ഷേ പണം എവിടെയാ ഉള്ളത്?
- എനിക്കറിയില്ല.
അത് കിട്ടാന്‍ അവർ ചാൾസിനെ കൊന്നു,
പക്ഷേ ട്രെയിനിൽ അവനോടൊപ്പം ആ പണം ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കില്ല.
- അതിനാൽ അത് നിങ്ങളുടെ പക്കലുണ്ടെന്ന് അവർ കരുതുന്നു.
- പക്ഷേ അതിവിടില്ല.
ഞാൻ എല്ലായിടത്തും നോക്കി,
ഞാൻ അത് കണ്ടെത്തിയില്ലെങ്കിൽ അവർ എന്നെ കൊല്ലും.
ഇല്ല, അവർ ചെയ്യില്ല.
അതിന് ഞാനവരെ അനുവദിക്കില്ല.
പീറ്റര്‍, എന്നെ സഹായിക്കൂ.
നിങ്ങളെ മാത്രമാണ് എനിക്കിപ്പോള്‍ വിശ്വാസം.
ഞാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കാം.
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ, സഹായിക്കാം.
ഓ, വല്ലാത്ത ക്ഷീണവും വിശപ്പും.
ഞാന്‍ നിങ്ങളുടെ സ്യൂട്ട് നനച്ചു കളഞ്ഞു.
സാരമില്ല, അത് പെട്ടെന്നുണങ്ങും.
കണ്ണു തുടയ്ക്കൂ
ചാൾസ് ചെയ്തതു പോലെ നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും
എന്നോട് കള്ളം പറയില്ലെന്ന് എനിക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യണം.
എന്തിനാണ് ആളുകളിങ്ങനെ നുണകൾ പറയുന്നത്?
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണു് അവര്‍ നുണ പറയുന്നത്.
സത്യം പറഞ്ഞാല്‍ അതു ലഭിക്കില്ലെന്ന് അവർ ഭയപ്പെടുന്നു.
നിങ്ങൾ നുണ പറയുമോ?
- ഹലോ?
- മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്, ഇത് ഞാനാണ് ...
കുറച്ച് മിനിറ്റ് മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ മുറിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നയാൾ .
- എന്തുവേണം?
- അതാരാണ്?
നിങ്ങളുമായി വഴക്കിട്ട ആളാണ് ഇത്.
- ഡൈൽ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടോ?- ആര് ?
ഞാനുമായി വഴക്കുണ്ടാക്കിയ ആള്‍ തന്നെ.
ഡൈൽ. അതാണ് അവന്റെ പേര്.
എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
അവൻ ഇപ്പോഴും അവിടെയുണ്ടോ?
- ഉവ്വ്.
- അവൻ എന്താണ് പറയുന്നത്?
അവനെ വിശ്വസിക്കരുത്.
അവനോട് ഒന്നും പറയരുത്.
അയാൾ പണത്തിനു പിറകെയാണ്.
അവനെന്താ പറഞ്ഞത്?
അവൻ -
- പണം കൊടുത്തില്ലെങ്കിൽ എന്നെ കൊല്ലുമെന്നു പറഞ്ഞു.
- ഓ, അത് കാര്യമാക്കേണ്ട.
അവൻ നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
- അയാള്‍ പറഞ്ഞത് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
- ഇല്ലില്ല. ഇത് വെറും വാക്കുകൾ മാത്രമാണ്.
വാക്കുകൾ വേദനിപ്പിക്കും.
എനിക്കറിയാം.
കുറച്ച് ഉറങ്ങിനോക്കൂ.
നിങ്ങൾക്ക് ആശ്വാസം കിട്ടും.
വിഷമിക്കേണ്ട.
തൊട്ടടുത്തമുറിയില്‍ ഞാനുണ്ട് .
എല്ലാം ശരിയാകും.
എന്തെങ്കിലും വേണമെങ്കിൽ ചുമരിൽ ഇടിച്ചാല്‍ മതി.
ഞാന്‍ ഇറങ്ങുമ്പോള്‍ വാതിൽ പൂട്ടിക്കോളൂ.
ശുഭ രാത്രി.
പക്ഷെ എനിക്കു കുഴപ്പമില്ല, മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ.
ഞാൻ പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നതെന്താച്ചാല്‍...
...മറ്റൊരാൾ കൂടി ഇതിലുണ്ടെന്നതാണ്.
- എന്ത്?
- നിങ്ങൾ എന്നെക്കാണിച്ച ആ ഫോട്ടോയിൽ ഇല്ലാത്ത ഒരാൾ
തന്റെ പേര് പീറ്റർ ജോഷ്വ എന്നാണ് അദ്ദേഹം പറയുന്നത്,
പക്ഷേ അങ്ങനെയല്ല. ഇത് ഡൈൽ ആണ്.
- കേള്‍ക്കുന്നുണ്ടോ, മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ?
- പറയൂ, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
ക്ഷമിക്കണം, ഈ മിസ്റ്റർ ഡൈൽ ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല...
എന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവിനെ കൊന്നത്
ആരാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് തെറ്റിപ്പോയിരിക്കാം.
നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചത്... അവനായിരിക്കാമെന്നാണോ?
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ,
ഞാൻ അടുത്ത വിമാനത്തില്‍ ഇവിടെ നിന്ന് പോകുന്നു.
എന്റെ കരൾ കൊണ്ട് കറിയുണ്ടാക്കാൻ ആർക്കെങ്കിലും
വേണ്ടി ഞാൻ ഇരുന്നുകൊടുക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്, പ്രശ്നം വളരെ ഗുരുതരമൊന്നുമല്ല,
ഇതിനെ ലളിതമായി എടുക്കൂ.
ക്ഷമിക്കണം, നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ എവിടെയാണ്?
നിങ്ങൾക്ക് മാർക്കറ്റിൽ എന്നെ കാണാമോ?
- ലെ ആലില്‍ ആണോ?
- അതെ. സെന്റ്-യൂസ്റ്റാഷിന് എതിർവശത്ത്.
- 15 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ അവിടെ കാണും.
- ഓക്കെ. ഞാൻ 15 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ അവിടെയെത്തും.
എത്രയും വേഗത്തിൽ പോകുക.
എത്രയും വേഗത്തിൽ! (ഫ്രഞ്ച്)
ഈ ടാക്സി പിന്തുടരുക. (ഫ്രഞ്ച്)
- നിങ്ങളെ അവന്‍ പിന്തുടർന്നോ?
- അതെ, പക്ഷെ അവനു തെറ്റി.
സ്ത്രീകൾ മികച്ച ഒറ്റുകാരാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു .
ഏജന്റുമാർ.
- അദ്ദേഹത്തിന് തോക്കുണ്ടോ, മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ.
- ഇല്ല.
- പക്ഷെ ഞാൻ കണ്ടു.
- ഇല്ല, അത് കാർസൺ ഡൈൽ അല്ല.
- കാർസൺ?
ഈ കാര്യവുമായി ബന്ധമുള്ളത് ഒരു ഡൈൽ മാത്രമാണ്, മിസ്സിസ് ലാംപേർട്ട്.
അതാണ് കാർസൺ ഡൈൽ.
അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയാമോ?
നിങ്ങളെ
ഒരു വെജിറ്റേറിയൻ ആക്കിയാൽ പോരേ?
അതുപോലൊരു കൊളുത്തിൽ
ഞാന്‍ തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്നില്ല എന്നത് ഭാഗ്യമാണ്.
ഡൈലിനെ നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്ന് എന്താ പറയാതിരുന്നത്?
പറയാനൊരു കാരണവും കണ്ടില്ല. ഡൈൽ മരിച്ചു.
മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ, എന്തൊക്കയാണിത്?
1944-ൽ, ഒ‌എസ്‌എസിലെ അഞ്ച് അംഗങ്ങൾ -
സൈനിക ചാരവൃത്തി യൂണിറ്റ് -
ജർമ്മൻ ലൈനുകൾക്ക് പിന്നിൽ നിരന്നു...
250,000 ഡോളർ സ്വർണം ഫ്രഞ്ച് ഭൂഗർഭത്തിലേക്ക്...
വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനായി.
അഞ്ചുപേരിലൊരാള്‍ തീർച്ചയായും
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് ചാൾസ് ആയിരുന്നു...
ഇന്നലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശവസംസ്കാര
ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്ത മൂന്ന് പേർ...
കാർസൺ ഡൈൽ.
- ഓ.
- എന്നാൽ സ്വർണം കൈമാറുന്നതിനുപകരം അവർ അത് മോഷ്ടിച്ചു.
- എങ്ങനെ?
- അവരതു കുഴിച്ചിട്ടു.
എന്നിട്ടവര്‍ ജർമ്മനി അത് പിടിച്ചെടുത്തു എന്നു റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തു.
അവർക്ക് ആകെ ചെയ്യേണ്ടിയിരുന്നത്
യുദ്ധാനന്തരം തിരിച്ചുവന്ന്...
അതിനെ അഞ്ചായി വിഭജിക്കുക എന്നത് മാത്രമാണു്.
ഒരു ചോദ്യവുമില്ലാതെ കാല്‍ ദശലക്ഷം ഡോളര്‍.
എനിക്ക് ഒരു സിഗരറ്റ് തരാമോ?
എനിക്ക് ഇതൊന്നും സഹിക്കാനാവില്ല.
ഇത് ഒരു മാസ്ക് വച്ച് കാപ്പി കുടിക്കുന്നത് പോലെയാണ്.
സ്വർണം കുഴിച്ചിടുന്നതുവരെ എല്ലാം സുഗമമായി നടന്നു .
പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനുമുമ്പ്, ഒരു ജർമ്മൻ പട്രോള്‍ സംഘം
അവരെ പതിയിരുന്ന് ആക്രമിച്ചു.
ഒരു മെഷീൻ ഗൺ
സ്കോബിയുടെ വലതു കൈ വേർപെടുത്തി ...
കാർസൺ ഡെയ്‌ലിനെ വയറു നിറയെ വെടിവച്ചു.
അതിൽ എന്താണ് തെറ്റ്?
ഒന്നുമില്ല, എന്നിട്ടെന്തുണ്ടായി?
- ഇതിനൊക്കെ എന്തു കിട്ടുമെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്കൂഹിക്കാമോ?
- ദയവായി തുടരൂ, മിസ്റ്റർ ബാർത്തലോമിയോ.
എന്നിട്ടെന്തുണ്ടായെന്നു പറയൂ.
കാർസൺ ഡൈൽ മരിച്ചു,
പക്ഷേ സ്കോബി രക്ഷപെട്ടു. അതിനാൽ -
- ആർക്കാണ് സൂപ്പ്?
- എനിക്ക് (ഫ്രഞ്ച്)
ഞാൻ എവിടെയായിരുന്നു?
- കാർസൺ ഡൈൽ മരിച്ചു.
- അതെ. കാർസൺ ഡൈൽ മരിച്ചു.
മറ്റുള്ളവർ ഒടുവിൽ താവളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്ന്
യുദ്ധം അവസാനിക്കുന്നതുവരെ കാത്തിരുന്നു...
ചാൾസിന് പക്ഷേ മറ്റുള്ളവരെ കാത്തിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവൻ അവരെ സ്വര്‍ണ്ണം വീണ്ടെടുക്കാന്‍ നിര്‍ബന്ധിച്ചു.
എന്നിട്ട് എല്ലാം സ്വന്തമാക്കി അപ്രത്യക്ഷമായി.
ഗിഡിയനും, ടെക്സും, സ്കോബിയും
ഇത്രയും കാലം എടുത്തു അവനെ വീണ്ടും പിടിക്കാൻ.
പക്ഷേ, അവർ ആ പണം മുഴുവൻ മോഷ്ടിച്ചുവെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾക്ക് അവരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തത് എന്തുകൊണ്ട്?
ശ്ശോ.
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് ഒട്ടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞ കഷണങ്ങളിൽ നിന്ന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് നമുക്കറിയാം...
പക്ഷേ അതിനിപ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ കയ്യില്‍ തെളിവൊന്നുമില്ല.
ഇതിന് CIO യുമായി എന്താണു ബന്ധം?
സി.ഐ.എ, മിസ്സിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്.
ഇത് യുദ്ധകാല OSS ന്റെ ഒരു എക്സ്റ്റെന്‍ഷനാണ്.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ പണമാണ്, ഞങ്ങൾക്ക് അത് തിരികെ വേണം.
ക്ഷമിക്കണം, മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ, പക്ഷേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതിനൊന്നും എന്റെ മനസ്സ് മാറ്റുാനുള്ള കഴിവില്ല.
ഞാൻ ഇന്ന് രാത്രി പാരീസ് വിടും.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, അത് അത്ര നല്ല കാര്യമല്ല.
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് പോകാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഓര്‍ക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും.
നീ എവിടെ പോയാലും ആ മനുഷ്യർ നിങ്ങള്‍ക്കരികില്‍ത്തന്നെയുണ്ടാകും.
വാസ്തവത്തിൽ, നിങ്ങൾ ഹോട്ടൽ മാറ്റുന്നതിലും ഒരു അർത്ഥവും ഞാൻ കാണുന്നില്ല.
ഇനി, ദയവായി ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്.
നിങ്ങളുടെ സർക്കാർ നിങ്ങളില്‍ പ്രതീക്ഷവയ്ക്കുന്നു.
ശരി, ഞാൻ മരിക്കാൻ പോകുകയാണെങ്കിൽ, എന്റെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി മരിക്കാം. പോരേ?
അതാണ് സ്പിരിറ്റ്. നിങ്ങൾ ചെയ്യണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ഇതാണ്.
ഡൈൽ എന്ന് സ്വയം വിളിക്കുന്ന ഈ മനുഷ്യൻ ആരാണെന്ന് അറിയാൻ ഞങ്ങൾക്കും ആകാംക്ഷയുണ്ട്.
നീ അത് കണ്ടെത്തണം.
എന്തുകൊണ്ട് ഞാൻ?
കാരണം അവൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
കൂടാതെ, സ്ത്രീകൾക്കു മികച്ച ചാരന്മാരാകാമെന്ന് നീ തന്നെയല്ലേ പറഞ്ഞത്?
ഏജന്റുമാർ.
ഓ, ക്ഷമിക്കണം.
മിസ്... മിസ്... നീ എന്താണ് എന്റെ പിന്നാലെ വരുന്നത്?
അതൊരു പരേഡ് പോലെ തോന്നും. നിർത്തൂ.
സുഖമാണോ? കണ്ടതിൽ സന്തോഷം. എപ്പോഴാണ് എത്തിയത്?
ഇതൊരു കിടിലന്‍ പട്ടണമാണ്. നിങ്ങളത് ആസ്വദിക്കുന്നുണ്ടോ? ഇവിടെ കാണാൻ ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളുണ്ട്.
മിസ്സ്.
മിസ്സ്!
നീ എന്റെ പുറകേവരുന്നത് നിർത്തിയില്ലെങ്കിൽ, ഞാൻ പോലീസിനെ വിളിക്കും.
ടാക്സി!
ഡൈൽ പ്ലീസ്. ഡൈൽ.
അതെ, മിസ്റ്റർ ഡൈൽ, എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട്.
- ഇല്ല, ക്ഷമിക്കണം, മിസ്റ്റർ ഡൈൽ. ഇന്ന് ഒന്നുമില്ല. - നന്ദി.
മിസ്റ്റർ ഡൈൽ, ദയവായി. നിങ്ങളെ ഫോണിൽ വിളിക്കാൻ ആളുണ്ട്.
മിസ്റ്റർ ഡൈൽ. ക്യാബിൻ നാല്.
മിസ്റ്റർ ഡൈൽ, ക്യാബിൻ നാല്, ദയവായി.
- അതെ? - ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ്, മിസ്റ്റർ ഡൈൽ.
- റെജീീീ? - അതേ. എനിക്ക് ആകെയുള്ള ഒരേയൊരു പേര് അതാണ്. നിങ്ങള്‍ക്കോ?
പൂച്ചയും എലിയും വേണ്ട. എന്നെ കിട്ടി. നിനെക്കെന്താണിനി അറിയേണ്ടത്?
എന്തിനാണു നീ എന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞത്?
അതു വേണ്ടിയിരുന്നു. ഞാനറിഞ്ഞിടത്തോളം, നീ എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും പങ്കാളിയായിരുന്നു.
- നീ ആരാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്. - നിനക്ക് എന്റെ പേര് അറിയാം. അത് ഡൈൽ ആണ്.
കാർസൺ ഡൈൽ മരിച്ചു.
അതെ, അവൻ തന്നെ. അവൻ എന്റെ സഹോദരനായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനോ?
ജർമ്മൻകാർ അദ്ദേഹത്തെ യുദ്ധത്തിൽ കൊന്നു എന്നാണ് സൈന്യം കരുതുന്നത്...
പക്ഷേ ഞാന്‍ കരുതുന്നതു പ്രകാരം അതു ചെയ്തത്, ടെക്സ്, ഗിഡിയൻ, സ്കോബി... പിന്നെ നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവും കൂടിയാണ്.
കാരണം എന്റെ സഹോദരൻ അവരുടെ സ്വർണ്ണം മോഷ്ടിക്കാനുള്ള പദ്ധതിക്ക് വഴങ്ങില്ല.
അവൻ അവരെ കുടുക്കുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയെന്നും അതുകൊണ്ട്  അവരവനെ കൊന്നുവെന്നും ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഞാൻ അത് തെളിയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്. അവർ കരുതുന്നത് ഞാൻ അവരോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെന്ന്, പക്ഷേ ഞാൻ അങ്ങനെയല്ല, റെജീ.
ഞാൻ നിന്റെ പക്ഷത്താണ്. അത് വിശ്വസിക്കൂ.
എനിക്ക് അതെങ്ങനെ കഴിയും? ചാൾസ് ചെയ്തതുപോലെ നീയും എന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞു.
നീ വാക്ക് കൊടുത്തില്ലല്ലോ.
ഓ, എനിക്ക് നിന്നെ വിശ്വസിക്കണം പീറ്റർ -
ഇനി എനിക്ക് നിന്നെ അങ്ങനെ വിളിക്കാൻ പറ്റില്ലല്ലോ?
നിന്റെ പുതിയ പേരിനോട് പൊരുത്തപ്പെടാൻ എനിക്ക് കുറച്ച് സമയമെടുക്കും. എന്താണത്?
ഉം? ഹലോ?
ഹലോ?
എന്തെങ്കിലും കുരുത്തക്കേടു കാണിച്ചാല്‍ അല്ലെങ്കില്‍ ആരോടെങ്കിലും സംസാരിക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചാല്‍, നിന്നെ ഞാന്‍ പുതപ്പിക്കും, ഡൈല്‍.
നീ നിന്റെ റെയിൻകോട്ട് നശിപ്പിക്കും.
ദയവായി അടുത്ത ലിഫ്റ്റ് എടുക്കൂ.
തല തട്ടാതിരിക്കാന്‍ ശ്രദ്ധിക്കൂ.
ശരി, അകത്തേക്ക് കയറൂ.
ശരി, തിരിഞ്ഞു നിൽക്കൂ.
ഇനി ഇരിക്കൂ.
- ഇനി എന്ത്? - നമ്മൾ വായ അടച്ചു കാത്തിരിക്കുന്നു.
ഓ, എനിക്ക് അതിൽ ഖേദമുണ്ട്.
ശരി. മുകളിലേക്ക്.
- ഞാൻ മുട്ടുകയോ മറ്റോ ചെയ്യണോ? - വേണ്ട, തുറക്കൂ...
മുന്നോട്ട് പോകൂ.
ആ കാഴ്ച കാണേണ്ടതു തന്നെയാണ്.
അതേ വളരെ സുന്ദരം. ഇനി എന്താ പരിപാടി?
എനിക്ക് അത് പേടിയാണ്.
ഡൈൽ, ഞാൻ നിനക്കൊരു അവസരം തരാം, അത് നീ എനിക്ക് തരുന്നതിലും അധികമാണ്.
പണം എവിടെ?
അതു ചോദിക്കാൻ വേണ്ടിയാണോ നീ എന്നെ ഇവിടെ വരെ വലിച്ചിഴച്ചു കൊണ്ടുവന്നത്?
- അതവളുടെ കൈയ്യിലുണ്ട്. - ഞാൻ പറയുന്നത് അത് നിങ്ങൾ രണ്ടുപേർക്കും കൂടി ഉണ്ടായിരിക്കാം എന്നാണ്.
ഒരിക്കൽ കൂടി, ഡൈൽ. എവിടെയാണ് അത്?
ശരിക്കും അതെന്റെ കൈയ്യിലില്ല. പക്ഷേ എന്റെ കൈവശം അത് ഉണ്ടായിരുന്നു, എന്ന് കരുതുക -
...എങ്കില്‍ അതു ഞാൻ നിനക്കു തരുമെന്ന് നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
പിന്നിലേയ്ക്ക് നടക്കെടാ.
എങ്ങോട്ട്?
അതാണ് ഐഡിയ.
ഹും. ഇപ്പോൾ - ശരി, ഒരു മിനിറ്റ്. ശാന്തമാകൂ.
- ഹെർമൻ? - എന്ത്?
- എങ്ങനുണ്ട്? - പോടാ.
നിനക്കു ബോറടിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, കെട്ടിടത്തിന്റെ ഭിത്തിയില്‍ "നിന്റെ അയൽക്കാരനെ സ്നേഹിക്കുക" എന്ന് 100 തവണ എഴുതിക്കോ.
സര്‍, അടുത്ത തവണ, ദയവായി, താക്കോല്‍ദ്വാരം ഉപയോഗിക്കൂ, ഹും?
- അത് നിങ്ങളാണോ? - അതെ.
- നീ തുറക്കുമോ? - തീർച്ചയായും. ഒരു മിനിറ്റ് കാത്തിരിക്കൂ.
ഒരാളുടെ ഫോൺ... പിടിച്ചു വയ്ക്കുന്നത് മര്യാദകേടാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
എന്ത് സംഭവിച്ചു?
ഓ, മൂർച്ചയുള്ള നഖങ്ങളുള്ള ഒരാളെ ഞാൻ കണ്ടുമുട്ടി.
- സ്കോബി? - മ്മ്.
ഞാൻ അവനെ അമേരിക്കൻ എക്സ്പ്രസിൽ ചുറ്റിത്തിരിയാൻ വിട്ടു.
അകത്തേക്ക് വരൂ. എന്റെ കൈയിൽ തേള്‍ പോലെ കുത്തുന്നൊരു മരുന്നുണ്ടു്.
അതു പോലെ കഴിവുള്ള പെൺകുട്ടിയാണല്ലോ നീ.
ഇരിക്കൂ
ഓ, ഒ.. ഒ.. ഒരു മിനിറ്റ് കാത്തിരിക്കൂ.
അ.. അ.. അ... അതെന്താണ് സാധനം? - അത്ഭുതകരമായൊരു സാധനം.
- എന്നെ വേദനിപ്പിക്കുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ അതു നിന്നെ വേദനിപ്പിക്കും. - ഞാൻ പന്തയം വയ്ക്കാം. -
ഓ! എന്തെങ്കിലും ശബ്ദം കേട്ടോ?
- ഇല്ല. - ഓ. അത് വിചിത്രമായിപ്പോയി.
കേട്ടോ, ഞാൻ ഒരു എസ്റ്റിമേറ്റിനു വേണ്ടി മാത്രമാണ് വന്നത്.
അനങ്ങാതെ ഇരിക്കൂ. അത് അത്ര മോശമല്ല.
കുറച്ച് ദിവസത്തേക്ക് നിങ്ങൾക്ക് മലര്‍ന്നു കിടക്കാൻ പറ്റില്ല.
- പക്ഷേ, നിങ്ങൾക്ക് ഏത് സ്ഥാനത്തുനിന്നും കള്ളം പറയാം, അല്ലേ? - ഓ-ഹോ-ഹോ -
- ഓ! - വേദനിക്കുന്നുണ്ടോ?
- എന്ത്? - വേദനിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഓ. നീ കളിയാക്കുകയാണോ?
സിനിമകളിൽ കാണുന്നതു പോലെ, എനിക്ക് കടിക്കാൻ പറ്റുന്ന ഒരു വെടിയുണ്ട നിന്റെ കൈയ്യിലുണ്ടോ?
നീ ശരിക്കും കാർസൺ ഡൈലിന്റെ സഹോദരനാണോ?
എന്റെ പാസ്‌പോർട്ട് കാണണോ?
പാസ്‌പോർട്ട്? എന്തൊരു തെളിവാണിത്?
- ശരി, ഞാൻ എവിടെയാണ് ടാറ്റൂ ചെയ്തിരിക്കുന്നതെന്ന് നിനക്കു കാണണോ? - അതെ.
ശരി, നമുക്ക് ആ വഴി പോയേക്കാം.
നിന്റെ ശരിയായ പേര് ആദ്യമേ എന്നോട് പറയാമായിരുന്നു.
അലക്സാണ്ടർ.
ശരി, അലക്സാണ്ടർ.
- പണി കഴിഞ്ഞു. - കൊള്ളാം.
നീ ഒരു പുതിയ മനുഷ്യനാണ്.
ആ പഴയ ആൾക്ക് സത്യം പറയാൻ കഴിയാത്തതിൽ എനിക്ക് സങ്കടമുണ്ട്...
പക്ഷേ ഇതിലെല്ലാം നിന്റെ പങ്ക് എനിക്ക് കണ്ടെത്തേണ്ടി വന്നു.
മിസിസ് ഡൈൽ ഉണ്ടോ?
ഉണ്ട്.
പക്ഷേ ഞങ്ങൾ വിവാഹമോചിതരാണ്.
അത് പീറ്റർ ജോഷ്വ ആണെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
അയാളെപ്പോലെ തന്നെ എനിക്കും ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്.
അലക്സ്, ആരെങ്കിലും കള്ളം പറയുകയാണോ അല്ലയോ എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പറയാൻ കഴിയും?
- നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല. - എന്തെങ്കിലും വഴിയുണ്ടാകണം.
രണ്ട് ഇന്ത്യൻ ഗോത്രങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഴയൊരു കടങ്കഥയുണ്ട്.
വൈറ്റ്ഫൂട്ട് എപ്പോഴും സത്യം പറയും, ബ്ലാക്ക്ഫൂട്ട് എപ്പോഴും കള്ളം പറയും.
ഒരു ദിവസം നീ ഒരു ഇന്ത്യക്കാരനെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു. നീ പറയുന്നു...
"ഹേയ്, ഇന്ത്യാക്കാരാ, നീ ആരാണ്, സത്യം പറയുന്ന വെള്ളാട്ടുപൂച്ചയാണോ അതോ കള്ളം പറയുന്ന കറുത്താട്ടുപൂച്ചയാണോ?"
അവൻ പറയുന്നു, "ഞാൻ സത്യസന്ധനായ ഒരു വൈറ്റ്ഫൂട്ട് ആണ്." എന്നാൽ ശരിക്കും അവൻ ആരാണ്?
അതറിയാന്‍ അവന്റെ കാലുകളിലേയ്ക്കു നോക്കിയാല്‍ പോരേ?
കാരണം അവൻ കാലു‍മൂടുന്ന പാപ്പാസുകള്‍ ഇട്ടിരുന്നു.
ശരി, അങ്ങനെയെങ്കിലവന്‍ തീർച്ചയായും സത്യസന്ധനായ ഒരു വൈറ്റ്ഫൂട്ട് ആണ്.
കള്ളം പറയുന്ന ഒരു ബ്ലാക്ക്ഫൂട്ട് ആയിക്കൂടേ?
- നിങ്ങൾ ആരാണ്? - സത്യസന്ധനായ ഒരു വൈറ്റ്ഫൂട്ട്.
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
- ഇരിക്കൂ. - എന്തിന്? എന്റെ കാലുകൾ നോക്കണോ?
നോക്കണം.
ഓ. ഓ. ഹേയ്, അത് നിർത്ത്. വരൂ, റെജി. ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
ഇതാ വരുന്നു, പിതൃതുല്യമായ സംസാരം.
- ഞാൻ ഒരു വിധവയാണെന്ന് നീ മറന്നോ? - പതിനഞ്ചാം വയസ്സിൽ ജൂലിയറ്റും അങ്ങനെയായിരുന്നു.
- പക്ഷേ എനിക്ക് 15 വയസ്സ് ആയിട്ടില്ല. - ശരി, അത് നിന്റെ കുഴപ്പമാണ്. എന്റെ നോട്ടത്തില്‍ നിനക്കു പ്രായം കൂടുതലാ.
- നീ സീരിയസായി പറയണ്ടേ? - ഓ! നീ ഒരു വൃത്തികെട്ട വാക്ക് പറഞ്ഞു.
- ഞാൻ എന്താ പറഞ്ഞത്? - സീരിയസ്.
ഞാൻ എന്റെ പ്രായക്കാരനാകുമ്പോൾ, അവൻ കേൾക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന അവസാന വാക്ക് അതായിരിക്കും.
എനിക്ക് സീരിയസായിരിക്കാൻ താൽപ്പര്യമില്ല, പ്രത്യേകിച്ച് നീ അങ്ങനെ ആകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ശരി, നമ്മൾ ദിവസം മുഴുവൻ നിസ്സാരരായി ഇരിക്കും. അതെങ്ങനെയുണ്ട്, ഹും?
റെജി, നിര്‍ത്ത്.
ശരി.
- ഇനി നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്? - നിര്‍ത്തുന്നു.
- നിന്നോട് ആരാണ് അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പറഞ്ഞത്? - നീ അങ്ങനെ ചെയ്തു.
എനിക്ക് ഇതുവരെ പരാതി തീർന്നിട്ടില്ല.
ഓ.
- ഇനിയെങ്കിലും നിര്‍ത്തൂ - അലക്സ്, എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഹേയ്, ഫോൺ റിംഗ് ചെയ്യുന്നു.
അതു വിട്ടു കള
അവരാരായാലും അതു നിര്‍ത്തില്ല, ഞാനും വിട്ടുകൊടുക്കില്ല.
ഒരു മിനിറ്റ്. പോകൂ, ഫോണെടുക്കൂ.
ഹലോ.
ക്ഷമിക്കണം, ഉം - ഞാൻ വെറുതെ, ഉം -
എന്തെങ്കിലും കടിച്ചുകീറുകയാണോ അവിടെ?
പറയൂ, ഞാൻ നിന്നെ വളരെയധികം അഭിനന്ദിക്കും...
...നീ, റൂം 46-ൽ കയറിയതു് ചുമ്മാ കൊച്ചുവര്‍ത്തമാനം പറയാന്‍ വേണ്ടിയാണെങ്കില്‍.
ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യേണ്ടതിന് ഒരു നല്ല കാരണം പറയാമോ?
അതെ, ഒരു ചെറുക്കന്‍, ഏകദേശം ആറോ ഏഴോ വയസ്സുള്ളവന്‍...
...റെജി ആന്റിയെ വിളിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.
അത് അടിപൊളിയല്ലേ?
ജീൻ-ലൂയീ അവരുടെ കൈയ്യില്‍പ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഞാൻ ഉടനെ എത്തും.
ഹേയ്, ടെക്സ്, ഈ കുട്ടിയെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമോ? എനിക്കൊന്നുറങ്ങണം.
ഓടിശ്ശിലാമ്പേ...
നീ ശരിക്കുമൊരു കൗബോയ് ആണോ?
പിന്നല്ലാതെ.
അപ്പോള്‍ ചേട്ടന്റെ തോക്കെവിടെ?
ആ സാധനം നീ ഒന്നു മാറ്റിവെക്കാമോ!
ജീൻ ലൂയീ...
ഹൗഡി, മിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്.
ആരാണ് അവനെ ക്ഷണിച്ചത്?
ശരി, ഹെർമൻ, നിങ്ങൾക്കൊരു ഈസി ലാൻഡിംഗ് കിട്ടിയതില്‍ സന്തോഷം.
ഞാൻ ഉടനെ സിൽവിയെ വിളിക്കാം.
- അതിനായി കുറച്ചൂടെ കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്. - അത് അവന്റെ അമ്മയാണ്.
ചില ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകാതെ അവൾ ആരുടേയും അമ്മയാകില്ല.
- ഇതൊരു കളിയല്ല മിസ് ലാമ്പെർട്ട്. - ആ പണം ഇപ്പോൾ നമുക്ക് കിട്ടണം.
കുട്ടിയെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നത് നിർത്തി മിണ്ടാതിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
അദ്ദേഹത്തിന് പണമൊന്നും കിട്ടിയിട്ടില്ല, മിസിസ് ലാംപെർട്ടിനും.
പിന്നെ ആര്‍ക്കാണ് കിട്ടിയത്?
എനിക്കറിയില്ല ഹെർമൻ. ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾക്കറിയാം.
എനിക്കോ?
- അല്ലെങ്കിൽ നീ. - ഓ.
- അല്ലെങ്കിൽ അവന്‍ - അതെ, ഞാനിതുവരെ ചെയ്തതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും മോശം കാര്യമാണ് -
- ഇയാള്‍ പറയുന്നതു കേള്‍ക്കൂ - അയാളു പോയി ലോക്കോ.
നിങ്ങളിൽ ഒരാൾ ചാൾസിനെ പാരീസിൽ വെച്ച് കണ്ടെത്തിയെന്നു കരുതുക.
അറിയാതെ അവനെ ചെന്നിടിച്ചുവെന്നു പോലും കരുതൂ...
ഓടിക്കളയാൻ മുതിര്‍ന്നപ്പോൾ അവനെ പിന്തുടർന്നു, ട്രെയിനിൽ വെച്ച് അവനെ വളഞ്ഞു...
അവനെ ജനാലയിലൂടെ പുറത്തേക്കെറിഞ്ഞു, മറ്റു രണ്ടുപേരോടും മിണ്ടാതെ...
മുഴുവൻ പണവും കൈക്കലാക്കി.
നമ്മളിൽ ഒരാൾ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ, മറ്റു രണ്ടുപേർ അത് മനസ്സിലാക്കുന്നതുവരെ അവൻ അവിടെ ചുറ്റിനടക്കില്ല.
പക്ഷേ അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്യണമായിരുന്നു. കണ്ടില്ലേ? അവൻ പോയാൽ, അവൻ കുറ്റം സമ്മതിക്കുകയായിരിക്കും.
അതുചെയ്തവരാരായാലും പണം തേടുന്നതായി നടിച്ച് ഇവിടെ കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരും,...
...ബാക്കിയുള്ളവർ കീഴടങ്ങി വീട്ടിലേക്ക് പോകുന്നതുവരെ.
അവൻ നമ്മളെ തള്ളിമാറ്റാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്. അവർക്ക് മനസ്സിലായി, ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു.
നമുക്ക് അവരുടെ മുറികൾ ഒന്ന് പരിശോധിച്ചാലോ?
ഞങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
പിന്നെ എന്തിനാണ് നമ്മൾ സമയം കളയുന്നത്? നമുക്ക് പോകാം.
- കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടേത് പരിശോധിക്കും. - എന്റെ മുറി പരിശോധിക്കാന്‍ പറ്റില്ല.
ശരി, ഹെർമൻ, നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും മറയ്ക്കാനുണ്ടോ?
പിന്നെ എതിർപ്പുകളൊന്നുമില്ല.
ശരി, ഇതാ എന്റെ താക്കോൽ.
- അതു ഞാനെടുക്കാം. - എന്റെ മുറി തുറന്നിരിക്കുന്നു.
എല്ലാവരും. ഹേയ്. വരൂ.
ഇനി നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ഇവിടെ വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങൂ.
ശരി, നമുക്ക് തിരക്കിലാകാം.
വാ, ജീൻ-ലൂയീ... വാ. ഓ, കുഴപ്പമില്ല.
- ആർക്കാണ് നിങ്ങളുടെ വോട്ട്? - സ്കോബി. എതിർത്തത് അവനാണ്.
ശരി, ടെക്സിന്റെയും ഗിഡിയോണിന്റെയും മുറി ഞാൻ ഇവിടെ എടുക്കാം.
നീ ജീൻ ലൂയിയെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോ, എന്നിട്ട് വാതിൽ അകത്തു നിന്ന് കുറ്റിയിട്ടൂ.
വാ, ജീൻ-ലൂയീ... നമുക്ക് ഒരു തകര്‍പ്പന്‍ നിധി വേട്ട നടത്താം.
ടെക്സ്?
അയ്യോ, അതൊക്കെ ചാർളിയുടെ സാധനങ്ങളാണ്.
അങ്ങനെ തോന്നുന്നു.
- നമ്മൾ ഹെർമനെ വിളിക്കണമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ? - എന്തിന്?
ഇവിടെ ഇല്ലെങ്കിൽ, എന്തിനാണ് അവനെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നത്?
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ?
എന്തിനാണ് അവനെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നത്?
ഓ.
- എന്താ? - ഇവിടെ ഒന്നും നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ലല്ലോ?
ഇല്ല, എല്ലാം ഇവിടെയുണ്ട്. പോലീസിനു ദയ തോന്നി ഞങ്ങൾക്കൊരു ലിസ്റ്റ് തന്നു.
തീർച്ചയായും കാൽ ലക്ഷം ഡോളറിന്റെ വിലയുള്ള ഒന്നും ഇവിടെയില്ല.
നമ്മൾ അന്ധരല്ലെങ്കിൽ അല്ല.
നമ്മൾ ഒരുപാട് പണം മോഷ്ടിച്ചു എന്ന് ഞാൻ എന്നോട് തന്നെ പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു...
പക്ഷേ ഇതുവരെ അതിൽ ഒരു പൈസ പോലും ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
നമ്മൾ തെറ്റായ കുളത്തിലാണോ മീൻ പിടിക്കുന്നതെന്ന് നിനക്കു തോന്നിയോ?
എന്താണ് നീ പറഞ്ഞുവരുന്നത്?
നമ്മളിൽ ആർക്കെങ്കിലും അതുണ്ടെന്ന് കരുതുക. അവൻ പറയുന്നതുപോലെ, നിനക്കറിയാമോ.
നമ്മൾ ഒരേ യുദ്ധത്തിലെ വീരന്മാരാകുന്നത്...
വളരെ അരോചകമായിരിക്കും.
ശരി, എന്റെ കൈവശമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ പറയുമായിരുന്നു.
ഓ, സ്വാഭാവികമായും. എന്റെ കൈവശമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഞാനും പറയുമായിരുന്നു.
സ്വാഭാവികമായും.
അത് ഹെർമനും ബാധകമാണ്.
അവന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, സിൽവി. സത്യം പറഞ്ഞാൽ.
എത്രയും വേഗം വേഗം വരൂ. ശരി. വിട.
ഇനി, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നിധി ഉണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അത് എവിടെയാണ് ഒളിപ്പിക്കുക?
ഞാൻ അത് പൂന്തോട്ടത്തിൽ കുഴിച്ചിടും.
കൊള്ളാം, പക്ഷേ ഈ മനുഷ്യന് ഒരു പൂന്തോട്ടമില്ല.
- ഓ, ഞാനും അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല. - നീയും അങ്ങനെ ചെയ്യില്ലേ?
ശരി, ഈ മുറിയിൽ അത് ഒളിപ്പിക്കേണ്ടി വന്നാൽ, നിങ്ങൾ അത് എവിടെ വെക്കും?
- മുകളിലേക്ക്. - ആ അലമാരയുടെ മുകളിലോ?
നിനക്കൊരു കാര്യമറിയാമോ? ഇപ്പോള്‍ നീ പറയുന്നത് ചിലപ്പോള്‍ ശരിയായിരിക്കാം.
ഓ, ഇവിടെ രോമമുള്ള ചെറിയ സാധനങ്ങളൊന്നും ഉണ്ടാവില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഹേയ്, എന്തോ ഉണ്ട്. അത് ഭാരമുള്ളതുമാണ്.
അതു ഞാന്‍ കണ്ടേ.... അതു ഞാന്‍ കണ്ടേ.... അതു ഞാന്‍ കണ്ടേ....
കുട്ടാ ഇതിന്റെ ക്രെഡിറ്റ് നിനക്കല്ലെടാ മോനേ...
ഞങ്ങള്‍ ജയിച്ചു! ഞങ്ങള്‍ ജയിച്ചു! ഞങ്ങള്‍ ജയിച്ചു!
ഞങ്ങളാണത് കണ്ടെത്തിയത്! ഞങ്ങളാണത് കണ്ടെത്തിയത്!
- നീ അത് കണ്ടെത്തിയോ? - ഇല്ല.
- അപ്പോള്‍പ്പിന്നെ - ആ കുട്ടി അലറിക്കൊണ്ടിരുന്നതെന്താ?
മുകളിലുണ്ട്. അത് മുകളിലുണ്ട്.
എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ, അവിടെ ഒന്നുമില്ല.
അതെ?
ഓ!
ഇത് ഹെർമന്റെ സ്പെയർ ആണ്.
- അവനെവിടാ? - അവൻ എന്റെ മുറിയിലുണ്ട്.
കുട്ടിയെ ഹാളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്നതാണ് നല്ലത്.
ഇത്തരമൊരു നീചകൃത്യം ചെയ്തതാരായിരിക്കും?
എനിക്കൊരെത്തുംപിടിയുമില്ല.
ഇതെന്റെ മുറിയല്ല.
എന്റേതുമല്ല.
ഓ, പോലീസിന് ഇത് ഒട്ടും ഇഷ്ടപ്പെടില്ല. ശ്ശോ, ശ്ശോ, ശ്ശോ.
നമുക്ക് അവനെ തുടച്ചുണക്കി അവന്റെ മുറിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം.
അവനൊരു കുഴപ്പവും കാണുന്നില്ല.
ഓ, പാവം വൃദ്ധനായ ഹെർമൻ.
അവനും ഭാഗ്യവും എപ്പോഴും അപരിചിതരായിരുന്നു.
ങ്ഹാ, ഇപ്പോൾ അവൻ അവന്റെ മറ്റേ കൈ എവിടെയെങ്കിലും കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
ഒരു മനുഷ്യൻ കിടക്കയിൽ മുങ്ങിമരിച്ചുവെന്നോ?
അസാധ്യം.
അവന്റെ പൈജാമയിൽ, രണ്ടാമത്തേത് അവന്റെ പൈജാമയിൽ.
ഇത് ശുദ്ധ മണ്ടത്തരമാണ്.
എന്നോട് കള്ളം പറയുന്നത് നിർത്തൂ.
നീ കള്ളം പറയുമ്പോൾ എന്റെ മൂക്ക് എന്നോട് പറയും.
23 വർഷത്തിനിടയിൽ അതിനൊരിക്കലും തെറ്റുപറ്റിയിട്ടില്ല..
ഞാനൊരു കമ്മീഷണറായാല്‍ അതിനു കാരണം ഈ മൂക്കായിരിക്കും
മിസ്റ്റർ ഡൈൽ, അല്ലെങ്കിൽ മിസ്റ്റർ ജോഷ്വ - ഇതിലേതാണ് നിങ്ങളുടെ പേര്?
ഡൈല്‍.
എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ മെഷാവെയിൽ മിസ്റ്റർ ജോഷ്വ ആയി രജിസ്റ്റർ ചെയ്തു.
ഒരു സാങ്കൽപ്പിക പേരിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്നത് നിയമവിരുദ്ധമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയില്ലേ?
- ഇല്ല, ഞാനങ്ങനെയല്ല ചെയ്തത്. - അമേരിക്കയിൽ അത് എപ്പോഴും ചെയ്യാറുണ്ട്.
നിങ്ങളിൽ ആരെയും പാരീസ് വിട്ടുപോകാൻ അനുവദിക്കില്ല...
ഈ കാര്യത്തില്‍ വ്യക്തത വരുന്നതു വരെ.
ഞാൻ മുന്നറിയിപ്പു മാത്രമാണ് നൽകുന്നത്, ഞാൻ നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും.
ഈ രാജ്യത്ത് ഞങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഗില്ലറ്റിനാണ്.
അതിന്റെ ബ്ലേഡ് താഴേക്ക് വരുന്നതായി ഞാൻ എപ്പോഴും സംശയിച്ചിട്ടുണ്ട്...
ഒരു ചെറിയ ഇക്കിളി മാത്രമേ അതുണ്ടാക്കൂ
കഴുത്തിന്റെ പിൻഭാഗത്ത്.
തീർച്ചയായും അത് ഒരു ഊഹം മാത്രമാണ്.
നിങ്ങളിൽ ആർക്കും ഒരിക്കലും ഉറപ്പായി ഒന്നും കണ്ടെത്താൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എന്നാലും ആരായിരിക്കും അതു ചെയ്തതെന്നാണ് നിനക്കു തോന്നുന്നത്?
- ഗിഡിയൻ? - ഒരുപക്ഷേ.
- അതോ ടെക്സോ? ​​- ഒരുപക്ഷേ.
- നീ ആള്‍ അടിപൊളിയാണല്ലോ. - ശരിയാണ്.
- അതിൽ ഒന്ന് എനിക്കു വാങ്ങിത്തരുമോ? - ഏതിൽ ഒന്ന്?
- ടെക്സ് അത് ചെയ്തു എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. - ഓ.
- വാനിലയും ചോക്ലേറ്റും തരുമോ? - ടെക്സ് എന്തിനതു ചെയ്യണമെന്നാണ് നീ കരുതുന്നത്?
കാരണം എനിക്ക് ഗിഡിയനെ ശരിക്കും സംശയമുണ്ട്...
അത് എപ്പോഴും നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും സംശയിക്കാത്ത വ്യക്തിയായിരിക്കും.
യുക്തിരഹിതമായി ചിന്തിക്കുന്നത്  സ്ത്രീത്വത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്ന് സ്ത്രീകള്‍ കരുതുന്നുണ്ടോ? അതോ അവർക്ക് അത് ഒഴിവാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
അതിലെന്താണ് ഇത്ര യുക്തിരഹിതമായ കാര്യം?
നീ പറഞ്ഞതല്ലേ, അതു നീ ഒരിക്കലും സംശയിക്കാത്തതായിരിക്കുമെന്ന്?
നിങ്ങൾ ഗിഡിയനെ സംശയിക്കുന്നു, അതിനാൽ അത് ടെക്സ് ആയിരിക്കണം.
മറുവശത്ത്, നിങ്ങൾക്ക് ടെക്സിനെ സംശയമുണ്ടെങ്കിൽ അത് ഗിഡിയൻ ആയിരിക്കണം.
- അവർക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു. - ഹ്മ്മ്?
- ആര്? - സ്ത്രീകൾ.
ഓ.
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, സ്കോബിയോട് എനിക്ക് സഹതാപം തോന്നാതിരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നമ്മളും അങ്ങനെ ആയിരുന്നെങ്കിൽ എത്ര നന്നായിരുന്നു അല്ലേ?
- എന്താ, സ്കോബിയെപ്പോലെ? - ഇല്ല. ജീൻ കെല്ലി.
പാരീസിലെ ആൻ അമേരിക്കന്‍ നദിക്കരയിൽ അദ്ദേഹം നൃത്തം ചെയ്തത് ഓർക്കുന്നുണ്ടോ...
യാതൊരു ശ്രദ്ധയുമില്ലാതെ?
- ഹും. - നിനക്കറിയാമോ, ഇത് നല്ലതാണ്. കുറച്ച് വേണോ?
- ഉം - - ഓ!
വേണ്ട, നന്ദി.
നീയും അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല എന്ന് തോന്നുന്നു. ഇതാ, അത് എനിക്ക് തരൂ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
അലക്സ്, എനിക്ക് പേടിയാകുന്നു.
അതെ, എനിക്കറിയാം.
അവൻ കൊല്ലപ്പെട്ടതിന്റെ കാരണം എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നേയില്ല.
ചിലപ്പോള്‍ നാല് ഓഹരികൾ കൂടുതലാണെന്ന് ആരെങ്കിലും കരുതിയിരിക്കാം.
എങ്കിലയാള്‍ മൂന്നെണ്ണം കൊണ്ട് തൃപ്തനാകുമെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ?
- അവന് എല്ലാം വേണം. അതിനർത്ഥം നമ്മളും അവന്റെ വഴിയിലാണെന്നാണ്. - ശരിയാണ്.
നമ്മൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ മതിയാകൂ. ഏത് നിമിഷവും നമ്മൾ കൊല്ലപ്പെടാം.
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമോ?
എന്താ, ആരെയെങ്കിലും കൊല്ലണോ?
ഇല്ല. നീ സ്നേഹിക്കുന്ന സ്ത്രീയെ രക്ഷിക്കാൻ അവിടെ നിന്ന് ഒരു കയറിൽ ചാടി താഴേക്ക് ചാടുക.
നോത്രെദാമിലെ കൂനനെപ്പോലെ.
ഊ - ആഹ്?
അതാരാ അവിടെ വെച്ചത്?
- വേഗം പോയി മാറി വാ. എനിക്ക് വിശക്കുന്നു. - എന്ത് കഴിക്കണമെന്ന് പറയൂ...
അപ്പോൾ എനിക്ക് അതിനു യോജിക്കുന്ന ഒരു സ്യൂട്ട് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ പറ്റും
ഹാ, ഹാ, ഹാ, ഹാ.
ഊഹ്.
എന്തുവേണം?
ഇത് വീട്ടിലെ ഡിറ്റക്ടീവാണ്. നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ ഒരു പെൺകുട്ടി ഇല്ലാത്തത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
ദൈവമേ, നീ ഒരു കീടമാണ്.
- ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടെ? - ഇല്ല. ഞാൻ കുളിക്കാൻ പോവാണ്.
നിനക്കിവിടെ വന്നു കുളിച്ചൂടെ? അതായിരുന്നെങ്കില്‍ നന്നായിരുന്നേനെ.
- എന്തിന്? - ശരി, എനിക്ക് ആ ടബ് ഉപയോഗിക്കാൻ താൽപ്പര്യമില്ല.
എനിക്ക് ഒറ്റയ്ക്കിരിക്കാനും താൽപ്പര്യമില്ല. എനിക്ക് പേടിയാണ്.
നീ അടുത്ത വീട്ടിലെ ആളാണ്. എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ, പൊട്ടിക്കരയുക.
റെജീ...
മനസ്സിലായി. ഹാ, ഹാ.
ചെന്നായ എന്ന് നിലവിളിച്ച കുട്ടിയുടെ കഥ നീ കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?
ഷവർ അവിടെയാണ്.
- ഓ, വാ, വാതിൽ തുറക്കൂ. - ഇതൊരു ബോറന്‍ പരിപാടിയാണ്.
എന്റെ ഷവർ ഉപയോഗിക്കാൻ മാത്രം കൊതിക്കുന്ന ഒരു ഡസൻ പുരുഷന്മാരെക്കുറിച്ച് എനിക്ക് പറയാന്‍ കഴിയും.
- എന്നാല്‍ നീ അവരിൽ ഒരാളെ വിളിച്ചോണ്ടു വാ - എനിക്ക് ധൈര്യമുണ്ട്.
ഓ, നീ ഒരു വട്ടനാണ്.
- നീ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്? - എന്റെ ഷൂസ് ഊരിയിടുന്നു.
ഷൂസ് ധരിച്ച് ആരെങ്കിലും കുളിക്കുന്നതായി നീ എപ്പോഴെങ്കിലും കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?
കുളിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ കുറേ പഴയ പാട്ടുകള്‍ പാടാറുണ്ട്.
- എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ? - വാതിലടയ്ക്കൂ.
എനിക്ക് അത് അടയ്ക്കാനറിയത്തില്ല എന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു, മിസ്സ്. ശരി -
- വാതിൽ അടയ്ക്കൂ. - എന്തിന്?
വന്ന് നോക്കൂ.
ഡ്രിപ്പ്-ഡ്രൈ.
ഈ പരിപാടി എത്ര തവണ ചെയ്യാറുണ്ട്?
ഓ, എല്ലാ ദിവസവും. നിർമ്മാതാവ് ഇത് ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
ഓ, അതെ, അത് - ഒരു മിനിറ്റ് കാത്തിരിക്കൂ.
ഇതാ ലേബൽ.
ചെറിയ അക്ഷരങ്ങൾ നോക്കൂ.
"ഈ സ്യൂട്ട് കഴുകുമ്പോൾ ധരിക്കുന്നത്...
അതിന്റെ ആകൃതി സംരക്ഷിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു."
വൂ!
വാട്ടർപ്രൂഫ്.
കാത്തിരിക്കൂ.
അക്രോ-നൈലോൺ. നാരുകളെ പ്രതിരോധിക്കും.
പ്ലാസ്റ്റിക്. തുരുമ്പ് പ്രതിരോധം. അഗ്നി പ്രതിരോധം. സര്‍വത്ര പ്രതിരോധം.
- നീയാണ് തനിവട്ടൻ. - മഹാവട്ടൻ.
- അതെ? - മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്? ബർത്തലോമിയോ.
ഞാൻ വാഷിംഗ്ടണുമായി സംസാരിച്ചു, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്.
എന്നിട്ട്... മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ. ഞാൻ കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
ശരി, ഈ മനുഷ്യൻ കാർസൺ ഡൈലിന്റെ സഹോദരനാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞു.
ഞാൻ അവരോട് ഇതിനെക്കുറിച്ച് എന്താണ് അറിയുന്നതെന്ന് ചോദിച്ചു, അവർ എന്നോട് പറഞ്ഞത്...
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ഇഷ്ടപ്പെടില്ല.
കാർസൺ ഡൈലിന് സഹോദരന്മാരാരുമില്ല.
- മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്? - ഇതു കൃത്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പാണോ?
ഒന്നുമില്ല. ദയവായി ശ്രദ്ധിക്കുക, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്.
ബൈ.
എന്റെ ഡ്രിപ്പ് ഡ്രൈ കഴിഞ്ഞു. അപ്പോ എങ്ങനെ?
എന്തു പറ്റി? എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
നിനക്കു വിശപ്പുഭ്രാന്തു പിടിച്ചോ?
നീ ഇന്ന് ആകെ അഞ്ച് തവണയേ കഴിച്ചിട്ടുള്ളൂ.
എന്റെ സ്യൂട്ട് വേഗം ശരിയാക്കിത്തരാൻ ഞാൻ ആരെയെങ്കിലും വിളിച്ചുവരുത്തിയിട്ട് നിന്നെ അത്താഴത്തിന് കൊണ്ടുപോകാം.
നമുക്ക് തിരക്കുള്ള എവിടെയെങ്കിലും പോകാം. എനിക്ക് ഒരുപാട് ആളുകളെപ്പോലെ തോന്നുന്നു.
ഹേയ്, നിനക്കറിയാമോ, ഈ സാധനം ഇപ്പോഴും നനഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
നീ 20 മിനിറ്റായി ഒരു വാക്കുപോലും മിണ്ടിയില്ല.
ഞാൻ ചാൾസിനെയും സ്കോബിയെയും കുറിച്ചും അടുത്തത് ആരായിരിക്കുമെന്നും ചിന്തിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞാനോ?
കൊലപാതകി ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കിതുവരെ അറിയില്ലേ?
ഇല്ല. ഇതുവരെ ഇല്ല.
അവസാനം ജീവനോടെ ശേഷിക്കുന്നവൻ നോമിനേഷൻ ഏതാണ്ട് ഉറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടാകും, അല്ലേ?
നീ എന്താണ് പറയാൻ ശ്രമിക്കുന്നത്, ഞാൻ ചാൾസിനെയും സ്കോബിയെയും കൊന്നിരിക്കാം എന്നോ?
നിന്നെ തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്? അടുത്ത ഇരയാകണോ?
- എന്തായാലും ഇതൊരു തുടക്കമാണ്. - ഓ.
എനിക്ക് നിന്നെ ഒട്ടും മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഒരു നിമിഷം നീ എന്നെ ഷവർ റൂമിൽ ഓടിച്ചു വിടുന്നു.
അടുത്ത നിമിഷം നീ എന്നെ കൊലക്കുറ്റം ചുമത്തുന്നു.
കാർസൺ ഡൈലിന് സഹോദരൻ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഓ, നീ ശ്രദ്ധിച്ചു കേട്ടാൽ ഞാനത് വിശദീകരിക്കാം
ശരി, ഒരു ജോടി വാട്ടർ വിംഗ്‌സ് ഇല്ലാതെ എനിക്ക് പോകാൻ കഴിയില്ല, അല്ലേ?
- ശരി, എന്റെ ജീവിതകഥ കേള്‍ക്കാന്‍ തയ്യാറാകൂ. - ഫിക്ഷനോ അതോ നോൺ ഫിക്ഷനോ?
- ഏയ് - നീ മിണ്ടാതിരിക്കൂ - ശരി!
- നീ കേൾക്കാൻ പോവുകയാണോ? - പറയൂ.
ശരി.
ഞാനൊരു യുവാവായിരുന്നപ്പോൾ, എന്റെ അച്ഛൻ കരുതിയത് ഞാൻ അങ്ങേരുടെ ബിസിനസ്സിലേക്ക് കടക്കുമെന്നാണ്.
കുട ഫ്രെയിമുകൾ. അത് അദ്ദേഹമുണ്ടാക്കിയതാണ്.
അതൊരു നല്ല കാര്യമാണെന്ന് എനിക്കിപ്പോളറിയാം, പക്ഷേ ആ ദിവസങ്ങളിൽ എനിക്ക്  ബുദ്ധി ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
പറഞ്ഞുവരുന്നതെന്താണെന്നു മനസ്സിലായി വരുന്നുണ്ട്.
എന്തായാലും അതെന്നെ കുട ഫ്രെയിമുകളിൽ നിന്നകറ്റി.
പക്ഷേ അതെനിക്കു ജീവിക്കാന്‍ സത്യസന്ധമായ ഒരു മാർഗവും ഇല്ലാതെയാക്കി.
നിങ്ങൾ എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?
ഈ മത്സരബുദ്ധിയുള്ള ലോകത്ത്...
ഒരു പുരുഷന് ഒരു തൊഴിലും ഇല്ലെങ്കിൽ, മറ്റ് വഴികളൊന്നുമില്ല...
അതുകൊണ്ട് ആവശ്യത്തിലധികം പണമുള്ള ആളുകളെ ഞാൻ അന്വേഷിക്കാൻ തുടങ്ങി...
അവർക്ക് നഷ്ടമാകുന്ന ചിലത് ഉൾപ്പെടെ.
നീ കള്ളനാണെന്നാണോ പറയുന്നത്?
അല്ല, കൃത്യമായ പദം അതല്ല...
പക്ഷേ അതൊരു തരത്തിൽ അങ്ങനെതന്നെയാണ്.
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനാവുന്നില്ല.
അതിന് നിന്നെയെനിക്ക് കുറ്റപ്പെടുത്താനും കഴിയില്ല.
പക്ഷേ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു. അതാണ് ഞാൻ വിശ്വസിക്കാത്തത്.
അപ്പോൾ വിട, അലക്സാണ്ടർ ഡൈൽ, വീട്ടിലേക്ക് സ്വാഗതം, പീറ്റർ ജോഷ്വ.
ക്ഷമിക്കണം. പേര് ആദം കാൻഫീൽഡ് എന്നാണ്.
- ആദം കാൻഫീൽഡ്? - മ്മ്.
അത്ഭുതം. കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ദിവസങ്ങള്‍ക്കുള്ളിൽ നിനക്കിപ്പോള്‍ പേര് മൂന്നായി.
ഞാൻ ആരോടാണ് സംസാരിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കിപ്പോൾ അറിയില്ല.
- ശരി, പേര് അങ്ങനെയല്ലെങ്കിലും ആ മനുഷ്യൻ അങ്ങനെ തന്നെ. - ഇല്ല, അങ്ങനെയല്ല.
- ആദം കാൻഫീൽഡ് ഒരു വഞ്ചകനാണ്, എനിക്ക് കാരണം അറിയണം. - ശരി, അത് വളരെ ലളിതമാണ്.
എനിക്ക് എന്റെ ജോലി ഇഷ്ടമാണ്.
എന്നെപ്പോലെ ജോലിയെ സ്നേഹിക്കുന്ന പുരുഷന്മാർ അധികമില്ല.
നീ എപ്പോഴെങ്കിലും ചുറ്റുപാടുമൊന്നു നോക്കൂ.
മിസിസ് കാൻഫീൽഡ് ഉണ്ടോ?
- അതെ, പക്ഷേ ഞങ്ങൾ വിവാഹമോചിതരാണ്. - "പക്ഷേ ഞങ്ങൾ വിവാഹമോചിതരാണ്."
- ശരിയാണ്. ഇനി പോയി അത്താഴം കഴിക്കൂ. - ഓ, എനിക്ക് ഒരു ആനയെ തിന്നാനുള്ള വിശപ്പുണ്ട്.
നീ ഓർഡർ ചെയ്തത് അതാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
എന്നെ ഈ വിധത്തിലാക്കിയിട്ട് എന്നോട് മര്യാദയോടെ പെരുമാറാൻ ധൈര്യപ്പെടരുത്.
- ഞാൻ നിന്നെ ഏതുവിധമാക്കിയെന്നാ? - ഓ, ആ തിരുത്തിപ്പറച്ചിലുകളുടെ കാര്യമാ.
എനിക്ക് അത് സഹിക്കാന്‍ കഴിയില്ലെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമായിരുന്നു.
- ഇപ്പോളെനിക്കു മനസ്സിലായി നിങ്ങൾക്ക് പണത്തിൽ മാത്രമാണ് താൽപ്പര്യമുള്ളതെന്ന്. - ശരിയാണ്.
- ഓ. - ശരി, ഞാൻ എന്ത് പറയണമെന്നാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
എന്നെപ്പോലുള്ള ഒരു വൃദ്ധന്, സമര്‍ത്ഥയും സുന്ദരിയുമായ ഒരു പെൺകുട്ടിയാണ് കൂടുതല്‍ വലുത്...
കാൽ ലക്ഷം ഡോളറിനേക്കാൾ
- എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല. - അതൊരു വെറുമൊരു തർക്കവാദമല്ലേ, പൊന്നേ!
ഹും.
- എന്ത്? - നിനക്ക് അങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ലേ...
നിനക്കറിയില്ലേ, നിന്റെ മുഖത്തുനിന്ന് ശ്രദ്ധ മാറ്റാന്‍ എനിക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്ന്?
- ഓ, നിന്റെ മുഖം കാണണം. - അതിൽ എന്താണിത്ര പറയാന്‍?
അതു വളരെ സുന്ദരമാണ്.
ഓ.
ഇനി എന്താണ് കുഴപ്പം?
എനിക്ക് ഇപ്പോൾ വിശക്കുന്നില്ല. അത് ശ്രേഷ്ഠമല്ലേ?
- ആദം! - കുഴപ്പമില്ല. വന്ന് നോക്കൂ.
♪ അവൾക്കുവേണ്ടി റോമിയോ വന്നു ♪
♪ ഒപ്പം ♪
♪ അന്ത്യരാത്രിയായിരുന്നു ♪
♪ ന്റെ അവസാനം ♪
ഈ വെളിച്ചത്തിൽ നിന്നെ കാണാന്‍ തരക്കേടില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത് എന്തിനാണെന്നോ?
ഈ മത്സരം എങ്ങനെയൊക്കെ മാറിമറിയുമെന്ന്...
... ഞാന്‍ കാണുവാന്‍ വേണ്ടിയായിരിക്കും.
വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്, അല്ലേ?
ഞാൻ അവരെ എല്ലാം പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഓ, നിങ്ങളുടെ കാലത്ത് അവർ അങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ?
ശരി, ഞാൻ എങ്ങനെ ഇവിടെ എത്തിയെന്നാണ് നീ കരുതുന്നത്?
♪ എനിക്കിപ്പോഴും കേൾക്കുന്നുണ്ട് ♪
♪ ഞാൻ എപ്പോഴും ചെയ്യും ♪
- തിരിച്ചു ചുംബിക്കാൻ അനുവാദമില്ലല്ലോ അല്ലേ? - ഓ, ഇല്ല.
എന്റെ തെർമോസ്റ്റാറ്റിന് കുഴപ്പമുണ്ടെന്ന് ഡോക്ടർ പറഞ്ഞു. മ്മ്-ഹ്മ്മ്.
ശരി, നീ ഉണരുമ്പോൾ, നീ ശരിക്കും ഉണരണം.
ശരി, വരൂ.
അതെ.
ഉം?
ലോബിയിലോ?
നിനക്ക് പ്രാന്താണോ? സമയം പുലർച്ചെ 3:30 ആയി.
ഓ. അതാണോ? നീ ഉദ്ദേശിച്ചത്
ശരി. ശരി, ഞാൻ ഉടനെ ഇറങ്ങാം. ഒരു മിനിറ്റിനുള്ളില്‍.
-ഹേയ്... ഹേയ്, ലൈറ്റുകൾ ഓൺ ചെയ്യൂ!
ഹേയ്,  ഈ കുന്തമെങ്ങനെ നിർത്തും?
മൂന്ന് പേർ, എല്ലാവരും പൈജാമയിൽ? ആളെ കളിയാക്കുകയാണോ?
എന്താണത്, പുതിയൊരു അമേരിക്കൻ വിനോദമാണോ?
ഇനി ഇവിടെ താമസിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ സുഹൃത്ത്, ടെക്സാസിൽ നിന്നുള്ളയാൾ...
അവൻ വായുവിലേക്ക് അപ്രത്യക്ഷനായി.
- അവൻ എവിടെയാണ്? - എനിക്ക് അറിയില്ല.
മാഡം?
മിസ്റ്റർ ഡൈൽ, പറയൂ. പുലർച്ചെ 3:30 ന് നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു?
എന്റെ മുറിയിൽ, ഉറങ്ങുകയായിരുന്നു.
- നീയോ, മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്? - ഞാനും അങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു.
മിസ്റ്റർ ഡൈലിന്റെ മുറിയിലോ?
ഇല്ല, എന്റെ മുറിയിൽ.
തീർച്ചയായും നീ സത്യം പറയുകയാണ്...
എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ഇത്രയും പരിഹാസ്യമായ ഒരു കഥ കെട്ടിച്ചമയ്ക്കുന്നത്?
ഞാൻ നിങ്ങളായിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ പൈജാമ മാറ്റൂമായിരുന്നു.
ശുഭ രാത്രി.
ശരി, അത് അവസാനിപ്പിക്കാം. ടെക്സിന്റെ കയ്യിലാണു പണം.
- ഉറങ്ങാൻ പോകൂ. അവനെ കണ്ടെത്തിയാൽ ഞാൻ നിന്നെ അറിയിക്കാം. - നീ ഇപ്പോള്‍ത്തന്നെ അവനെ അന്വേഷിക്കാൻ പോവ്വാണോ?
പോലീസ് അവനെ ആദ്യം കണ്ടെത്തിയാൽ, ആ കാൽ ലക്ഷത്തിന്റെ പൊടി പോലും നമുക്കു കിട്ടില്ല.
- ഓ, ആദം - - ഉറങ്ങാൻ പോ. വാതിൽ കുറ്റിയിട്ടേക്ക്.
- അതെ? - ഇനി നീ ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കൂ, ഡൈൽ.
ആ പണം ആരുടെ കൈയ്യിലാണെന്നെനിക്കറിയാം, എന്റെ പങ്ക് എനിക്കും വേണം.
എല്ലാ ദിവസവും അതു വളർന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. ശരി, എനിക്കതു കിട്ടുന്നതുവരെ ഞാൻ പോകില്ല.
- ടെക്സ്, നീ എവിടെയാണ്? - വാ, മച്ചാനേ.
നോക്കൂ, എന്റെ അമ്മ വളര്‍ത്തിയത് മണ്ടന്മാരായ കുട്ടികളെയല്ല.
എന്താണെന്ന് ഞാൻ പറയാം.
നിനക്ക് എന്നെ കണ്ടെത്തണോ...
നീ നിന്റെ തോളിന് മുകളിലൂടെ ഒന്ന് നോക്കൂ...
കാരണം ഇനി മുതൽ ഞാൻ നിന്റെ പിന്നിലുണ്ടാകും.
തുറക്ക്.
- ടെക്സിന്റെ കൈവശം പണമുണ്ടെന്നത് എന്റെ തോന്നലായിരുന്നു. - എന്തുകൊണ്ട്?
അവനെന്നെ ഇപ്പോൾ വിളിച്ചതേയുള്ളൂ. ഇപ്പോഴും അവന്‍ പണത്തിനു പുറകേ തന്നെയാണ്.
അതിനർത്ഥം ഗിദിയോന്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടതില്‍ അവനൊരു നേട്ടവുമുണ്ടായില്ല എന്നാണ്.
അപ്പോള്‍ അവനത് നമ്മളിലേക്ക് ചുരുക്കിയിരിക്കുന്നു. നിനക്കു മനസ്സിലായോ?
പക്ഷേ ഞാൻ എല്ലായിടത്തും നോക്കി. നിങ്ങൾക്കറിയാമോ, ഞാൻ നോക്കി.
എയർലൈൻസ് ബാഗ് എവിടെ?
- വാർഡ്‍റോബിൽ. - എടുക്കൂ.
കർത്താവേ, നീ ഒരു പിടിവാശിക്കാരനാണ്.
ട്രെയിനിൽ വെച്ച് ടെക്സ് ചാള്‍സിനെ കൊന്നപ്പോൾ അത് അവന്റെ കൈവശംതന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കണം.
നന്ദി.
എല്ലാവരും അവന്റെ അമ്മായി ലിലിയന്‍ വരെ ആ ബാഗ് പരിശോധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
...പിന്നെ ഞാനുമുണ്ടായിരുന്നു.
- ശരി, നമുക്ക് അത് വീണ്ടും പരിശോധിക്കാം. - ഞാൻ ദിവസത്തിൽ ഒരിക്കലെങ്കിലും അതു പരിശോധിക്കാതിരുന്നിട്ടില്ല.
ആരെങ്കിലും അത് കണ്ടിട്ടുണ്ടാകും.
റെജി, അത് അവിടെയുണ്ട്. ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ അത് നോക്കുകയാണ്.
ആ കിടക്കയിലെ എന്തോ ഒന്നിന് കാൽ ലക്ഷം ഡോളർ വിലവരും.
- പക്ഷേ എന്ത്? - എനിക്കറിയില്ല. എനിക്കറിയില്ല.
നാല് പാസ്‌പോർട്ടുകൾ. ഇല്ല.
സ്റ്റീംഷിപ്പ് ടിക്കറ്റ്.
- അകത്ത് എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ? - ഒന്നുമില്ല.
വാലറ്റ്.
ചീപ്പ്? ഇല്ല.
ഒരു ഫൗണ്ടൻ പേന.
ആ താക്കോലിന്റെ കാര്യമോ?
അപ്പാർട്ട്മെന്റിലേക്ക്. എന്റേതുമായി കൃത്യമായി യോജിക്കുന്നു.
ഓ.
എനിക്കുറപ്പാണ്,  അതെല്ലാം വേണ്ടാത്തതാണ്.
പക്ഷേ ഇത് നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടിവരും.
ഇതൊരു കുന്തവുമല്ല, ഇതിന് കാൽ ദശലക്ഷം ഡോളറിന്റെ വിലയുമില്ല.
- ഒരു മിനിറ്റ് കാത്തിരിക്കൂ. - എന്ത്?
- പല്ലുപൊടി. - അതെന്താ?
രുചി നോക്കി മാത്രം ഹെറോയിനെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുമോ?
ഹെറോയിൻ.
- പെപ്പർമിന്റ് ഫ്ലേവർ ഉള്ള ഹെറോയിൻ. - ഹ്മ്.
ശരി, അത്രയേയുള്ളൂ എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
വഴി അവസാനിച്ചു.
ശരി, ഉറങ്ങാൻ പോകൂ. രാവിലെ ജോലിക്ക് പോകണം.
ഇന്ന് രാത്രി നമുക്ക് കൂടുതലൊന്നും ചെയ്യാനില്ല.
ആദം, ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു.
അതെ, നീ എന്നോട് പറഞ്ഞല്ലോ.
ഇല്ല. അവസാനമായി ഞാൻ പറഞ്ഞത്, "അലക്സ്, ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു" എന്നാണ്.
ഓ.
- ഒരു നിമിഷം. അവർ ഗ്രേറ്റ് ബ്രിട്ടനെ തിരിച്ചറിയുകയാണ്. - ഓ, ദൈവമേ!
മിസ്റ്റർ ചെയർമാൻ, സഹ പ്രതിനിധികളെ...
ഇറ്റലിയിലെ എന്റെ വിശിഷ്ട സഹപ്രവർത്തകരേ...
മഹാറാണിയുടെ പ്രതിനിധി സംഘം തെക്കൻ യൂറോപ്യൻ ജനതയെ വളരെ ക്ഷമയോടെ ശ്രദ്ധിച്ചു -
- ഓ, നീ പണിയിലാണോ? - ഇല്ല, കുഴപ്പമില്ല. എന്താണ് പ്രശ്നം, ആദം?
ഒന്നുമില്ല. എനിക്ക് എന്തോ കിട്ടിയെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഞാൻ ടെക്സിന്റെ മുറിയിൽ ഒളിഞ്ഞുനോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ ഇതവന്റെ വേസ്റ്റ്ബാഗില്‍ കണ്ടതാണ്.
ഞാൻ അത് വീണ്ടും കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
ചാൾസിന്റെ സാധനങ്ങൾക്ക് ഗ്രാൻഡ്പിയർ എനിക്ക് തന്ന രസീത് ആണിത്.
- അതിനെന്താ പ്രശ്നമെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല - - കാരണം അതു നീ വേണ്ടതുപോലെ നോക്കിയിട്ടില്ല.
എയർലൈൻസ് ബാഗ് പരിശോധിച്ചപ്പോൾ അതിലൊരു സാധനം കാണുന്നില്ല - ഒരു ഡയറി
അതൊരു അപ്പോയിന്റ്മെന്റ് ബുക്ക് ആണ്, അല്ലേ? അത് അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലേ?
അത് ശരിയാണ്.
ഗ്രാൻഡ്പിയർ അതിലൂടെ നോക്കിയത് എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട്...
പക്ഷേ പോലീസ് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതായി കരുതിയ ഒന്നും അതിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
അതിലെ എന്തെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് ഓർമ്മയുണ്ടോ?
ശരി, ചാൾസിന്റെ അവസാന കൂടിക്കാഴ്ചയെക്കുറിച്ച് അതിൽ എന്തോ പറഞ്ഞിരുന്നു.
ആരോടൊപ്പം? എവിടെ?
- എവിടെ എന്ന് മാത്രമേ പറഞ്ഞിട്ടുള്ളൂ എന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
- വേഗം, റെജി, ചിന്തിക്കൂ.
അതായിരിക്കാം നമ്മൾ അന്വേഷിക്കുന്നത്.
ആദം, ആ പണം നമ്മുടേതല്ല.
- നമ്മൾ അത് സൂക്ഷിച്ചാൽ, നമ്മൾ നിയമം ലംഘിക്കുകയായിരിക്കും.
- അസംബന്ധം. നമ്മൾ അത് മോഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല.
- മോഷ്ടിച്ച പണം മോഷ്ടിക്കുന്നതിനെതിരെ ഒരു നിയമവുമില്ല.
- തീർച്ചയായും ഉണ്ട്.
- ഉണ്ടോ?
- അതെ.
ഇത്രയും മണ്ടത്തരമായ ഒരു നിയമം അവർ എപ്പോഴാണ് പാസാക്കിയത്? റെജി, ഒന്ന് ആലോചിച്ചു നോക്കൂ.
- ആ അപ്പോയിന്റ്മെന്റ് ബുക്കിൽ എന്തായിരുന്നു?
- ഓ, അതൊരു സ്ഥലമോ തെരുവിന്റെ മൂലയോ മറ്റോ ആയിരുന്നു.
അതു ശ്രദ്ധിക്കൂ. ഞാൻ കാത്തിരിക്കാം.
EURESCO സമ്മേളനത്തില്‍ ഇറ്റാലിയൻ പ്രതിനിധി, വികസ്വര രാജ്യങ്ങളിലെ പരമ്പരാഗത കൃഷിയെ ബഹുമാനിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെപ്പറ്റി സംസാരിക്കുന്നു,
വിയറ്റ്നാമിനെ ഒരു ഉദാഹരണമായി ഉദ്ധരിച്ചുകൊണ്ട് പുതിയ വിളകൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് പ്രാദേശിക കീഴ്‍വഴക്കങ്ങളെ തടസ്സപ്പെടുത്തുകയും...
...ഇറ്റലിയുടെ മാവ് കയറ്റുമതിയെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് അവർ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു,
പശ്ചിമാർദ്ധഗോള സമ്മേളനത്തിന്റെ -
പശ്ചിമാർദ്ധഗോള സമ്മേളനത്തിന്റെ...
മാർച്ച് 22 ന് നടന്നത് -
നിൽക്കൂ! കഴിഞ്ഞ വ്യാഴാഴ്ച, 5:00...
ഷാദാന്തീ ഷാസ് എലീസീ (ഷാസ് എലീസീ പൂന്തോട്ടം)
അത്രയേ ഉള്ളൂ ആദം! പൂന്തോട്ടങ്ങൾ!
ശരി, ഇന്ന് വ്യാഴാഴ്ചയാണ്, സമയം ഏകദേശം 5:00 ആയി, അപ്പൊ വാ.
കുഴപ്പമില്ല മാന്യരേ. തുടരൂ.
ഇനിയെന്ത്?
വ്യാഴാഴ്ച 5:00, പൂന്തോട്ടങ്ങൾ.
ഇവിടെ ചുറ്റും എന്തെങ്കിലും ആയിരിക്കണം.
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ചയായിരുന്നു ചാൾസിന്റെ ആ കൂടിക്കാഴ്ച.
- അതെ, എനിക്കറിയാം, പക്ഷേ നമുക്ക് ഇനി ഇത്രയേ ബാക്കിയുള്ളൂ.
- നീ തമാശ പറയല്ലേ.
പത്ത് മിനിറ്റ് മുമ്പ് എനിക്ക് ഒരു ജോലി കിട്ടിയതാ.
ഇപ്പോള്‍ നിനക്ക് വേറൊരു ജോലി കിട്ടി, പിറുപിറുക്കുന്നത് നിർത്തി അന്വേഷിക്കാൻ തുടങ്ങൂ.
ഞാൻ ആ വശം എടുക്കാം. നീ ഇങ്ങോട്ട് ഒന്ന് കറങ്ങ്.
പ്രതീക്ഷയ്ക്ക് വകയില്ല. നമ്മൾ എന്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ടെക്സിനും അങ്ങനെ തോന്നുന്നില്ല.
- ടെക്സ്? അവൻ ഇവിടെയുണ്ടോ?
- നോക്കൂ.
അവൻ എന്താ ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഞാൻ നോക്കട്ടെ. നീ ഇവിടെ നിൽക്ക്.
ശ്രദ്ധിക്കൂ, ആദം. അവൻ ഇതിനകം മൂന്ന് പേരെ കൊന്നു.
കാത്തിരിക്കൂ! കാത്തിരിക്കൂ!
ടാക്സി!
നിരീക്ഷിക്കൂ.
ശരി, കത്ത് എവിടെ?
ആ കത്ത്, അല്ലേ? അതിനൊന്നും ഒരു വിലയുമില്ല.
ഞാൻ എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും. സ്റ്റാമ്പുകൾ പതിച്ച കവർ.
എനിക്കതു വേണം.
പോടാ ഉണ്ണാക്കാ. മരയൂളേ.
തടിച്ച തലയോട്ടിയും മുയലിന്റെ പാതി ബുദ്ധിയുമുള്ള തവളപ്രിക്കാടി.
അവർ രണ്ടുപേരും നമ്മളെക്കാൾ വളരെ മിടുക്കരായിരുന്നു.
- നീ എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുന്നത്?
- ആദ്യം അവളുടെ ഭർത്താവ്, ഇപ്പോൾ അവൾ.
അവൾ വലിയ കണ്ണുകളോടെ നിന്നെ നോക്കി...
ഒരു വലിയ കോഴിയുടെ മുട്ട പോലെ നീ അതിൽ വീണു.
ആ ലക്കോട്ട് നിനക്കു വേണോ?
ദോ. നീ പുളുത്തിക്കോ. കൊണ്ടോയി ഒണ്ടാക്കിക്കോ.
നീ ഒന്നും ചെയ്യാത്ത പാവം മൂന്നെണ്ണത്തിനെ ചുമ്മാ തട്ടി!
എടാ പച്ചക്കൊഞ്ഞാണന്‍ ക്ണാപ്പാ!
തവളപ്രിക്കാടീ.
നീയൊരു മരയൂളയാടാ മലരന്‍ മൈത്താണ്ടീ...!
സിൽവി! നീ ഇവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഞാൻ ജീൻ ലൂയിയെ കാത്തിരിക്കുകയാ.
ഓ. അവനെന്താ ഇവിടെ പരിപാടി?
ഇന്ന് രാവിലെ നീ തന്ന സ്റ്റാമ്പുകൾ കിട്ടിയപ്പോൾ അവൻ വളരെ ആവേശത്തിലായിരുന്നു.
- അവൻ പറഞ്ഞു, അതുപോലൊന്ന് മുമ്പു കണ്ടിട്ടില്ലെന്ന്.
- എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്.
- ഇതെല്ലാം എന്താണ്? - സ്റ്റാമ്പ് മാർക്കറ്റ്.
എല്ലാ വ്യാഴാഴ്ച ഉച്ചതിരിഞ്ഞും അതിവിടുണ്ട്.
അവിടെയാണ് ജീൻ ലൂയി അവന്റെ സ്റ്റാമ്പുകൾ വില്‍ക്കുന്നത്.
- ദൈവമേ, അവൻ എവിടെയാണ്?
- എന്താണ് കാര്യം, ചെറി?
ആ സ്റ്റാമ്പുകൾ! അവയ്ക്ക് ഒരുപാട് വിലയുണ്ട്!
- എന്ത്?
- ഒരു മുടിഞ്ഞ ഭാഗ്യം! വരൂ!
- ഓ, അവനെ എവിടെയും കാണാനില്ലല്ലോ.
- നമുക്കു രണ്ടായി തിരിയാം.
- നീ അവിടെ നോക്ക്. - ശരി.
ജീൻ ലൂയീ
റെജീ... റെജീ...
ജീൻ ലൂയീ... ദൈവത്തിന് നന്ദി. നിന്റെ കൈവശം ആ സ്റ്റാമ്പുണ്ടോ -
- ഇതെന്താണ്?
- ഒരാൾ എനിക്ക് അതെല്ലാം ആ വെറും മൂന്നെണ്ണത്തിന് തന്നു.
ആരാ അയാള്‍? ഓ, ഇല്ല, ജീൻ-ലൂയീ. ആരാണയാള്‍? എവിടെ അയാള്‍?
വേഗം, എന്റെ പൊന്നുകുട്ടാ. വേഗം.
- ദോ. അവിടെ.
- വാ. പോകാം.
- ഓ, പക്ഷേ അയാള്‍ പോയി.
- അയാളെ കുറ്റം പറഞ്ഞിട്ടു കാര്യവുമില്ല.
അകത്തേയ്ക്ക് വരൂ.
- മിസ്റ്റർ ഫെലിക്സ്?
- അതെ.
ഞാൻ നിന്നെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നു. നീ തിരികെവരുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
അവരെ നോക്കൂ മാഡം.
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലൊരിക്കലെങ്കിലും, ഇത്രയും മനോഹരമായ എന്തെങ്കിലും നിങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?
ക്ഷമിക്കണം. എനിക്ക് സ്റ്റാമ്പുകളെക്കുറിച്ച് ഒന്നും അറിയില്ല.
ആളുകളുടെ മുഖം പോലെയാണ് എനിക്ക് ഇവരെ അറിയാവുന്നത്, പക്ഷേ ഞാൻ അവരെ ഒരിക്കലും ഇതിനു മുമ്പുകണ്ടിട്ടില്ല.
ഇത്, ഒരു സ്വീഡിഷ് ഫോര്‍ ഷില്ലിംഗ്...
യെല്ലോ ഫോർ-ഷില്ലിംഗ് എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന...
1854-ൽ അച്ചടിച്ചു.
- അതിന്റെ വില എന്താണ്?
- ഓ, പണം അത്ര പ്രധാനമല്ല.
അത് വളരെ പ്രധാനമാണെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു.
ശരി, വില വച്ചു നോക്കുകയാണെങ്കില്‍ ഒരുപക്ഷേ $85,000.
- ഞാൻ ഇരുന്നോട്ടെ?
- ഇരിക്കൂ
- നീല നിറത്തിലുള്ളത്?
- ഓ, അതിന്റെ പേര് ദി ഹവായിയൻ ബ്ലൂ എന്നാണ്.
1894-ൽ, എതിരാളിയായ ഒരു സ്റ്റാമ്പ് കളക്ടർ അതിന്റെ ഉടമയെ കൊലപ്പെടുത്തി...
അത് സ്വന്തമാക്കാൻ ആർക്കാണ് ആഗ്രഹമില്ലാത്തത്?
ഇപ്പോള്‍ അതിന്റെ മൂല്യം എന്തുവരും?
65,000 ഡോളര്‍ വരും
- പിന്നെ അവസാനത്തേത്.
- ങ്ഹാ. അവസാനത്തേതാണ് ഏറ്റവും മികച്ചത്.
ശേഖരത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച കൃതി. മാസ്റ്റർപീസ്.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിലയേറിയ സ്റ്റാമ്പ്.
ഗസറ്റ് മൾഡേവ് എന്നാണ് ഇതിന്റെ പേര്.
നിറമുള്ള പേപ്പറിൽ കൈകൊണ്ട് അച്ചടിച്ചതും പ്രിന്ററിന്റെ ഇനീഷ്യലുകൾ കൊണ്ട് അടയാളപ്പെടുത്തിയതുമായിരുന്നു അത്.
ഇന്ന് അതിന് ഒരു ലക്ഷം ഡോളര്‍ വിലയുണ്ട്.
ഞാൻ കള്ളനല്ല മാഡം.
എന്തോ തെറ്റ് പറ്റിയെന്ന് എനിക്കു തോന്നിയിരുന്നു.
താങ്കള്‍ ഈ കുട്ടിക്ക് ധാരാളം സ്റ്റാമ്പുകൾ കൊടുത്തല്ലോ...
- അവ ഇപ്പോൾ വിൽപ്പനയ്ക്കുണ്ടോ?
- ഞാൻ നോക്കട്ടെ.
350 യൂറോപ്യന്‍, 200 ഏഷ്യന്‍...
175 അമേരിക്കന്‍, 100 ആഫ്രിക്കന്‍...
12 രാജകുമാരി ഗ്രേസ് സ്മാരകം...
10 ഫ്രാങ്ക് വരും.
ഇതൊരിക്കലും മറക്കരുത്.
നന്ദി.
- ക്ഷമിക്കണം.
- ഓ, വേണ്ട.
കുറച്ച് നിമിഷത്തേക്ക് അവ എന്റേതായിരുന്നു. അതു മതി.
ആദം? ആദം?
- ഹലോ?
- മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ?
അതെ.
ടെക്സ് മരിച്ചു. ശ്വാസം മുട്ടി.
ആദമാണതു ചെയ്തത്. അവനാണ് അവരെയെല്ലാം കൊന്നത്.
- ഉറപ്പാണോ?
- അതെ, എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ടെക്സ് "ഡൈൽ" എന്ന വാക്ക് എഴുതി.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു, അവൻ തന്നെയാണ് കൊലപാതകി.
ഒരു മിനിറ്റ് കാത്തിരിക്കൂ, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്. അത് എനിക്കു തരുന്നതാണ് നല്ലത്.
അത് ചാൾസിന്റെ കൈവശം ട്രെയിനിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന കത്തിലെ സ്റ്റാമ്പുകളായിരുന്നു.
എല്ലാവരും അതു കണ്ടു, പക്ഷേ ആരും സ്റ്റാമ്പ് ശ്രദ്ധിക്കാൻ കൂട്ടാക്കിയില്ല.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ. ഈ സ്റ്റാമ്പുകൾ നിങ്ങളുടെ കൈവശമുള്ളിടത്തോളം കാലം നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതരല്ല.
നമുക്ക് നോക്കാം. പാലൈ‌ റൊയാലിലെ സെന്റർ ഗാർഡൻ ഏതാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ?
- അതെ. കോളണേഡ്?
- അതെ, കോളണേഡ് വഴി.
- എത്രയും വേഗം എത്തൂ. വേഗം, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്. - ഞാൻ ഇപ്പോൾ തന്നെ ഇറങ്ങുകയാണ്.
റെജി! സ്റ്റാമ്പുകൾ! അവ എവിടെയാണ്? റെജി! പോകരുത്!
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് എന്നെയും കൊല്ലാൻ കഴിയുമോ? ടെക്സ് മരിച്ചു. അവൻ പരവതാനിയിൽ "ഡൈൽ" എന്ന് എഴുതി.
- ഞാൻ ഡൈൽ അല്ല. നിനക്കത് അറിയാം.
- പക്ഷേ ടെക്സിന് അത് അറിയില്ലായിരുന്നു. നീ ഒരു കൊലപാതകിയാണ്.
റെജി, എനിക്ക് ആ സ്റ്റാമ്പുകൾ വേണം!
- പാലൈ റൊയാല്‍, വേഗം.
- ക്ഷമിക്കണം, ഞാൻ വേറെ ഓട്ടത്തിലാണ്.
- പക്ഷേ അത് വളരെ അടിയന്തിരമാണ്.
- നടക്കില്ല. ഓട്ടത്തിലാണ്.
അയ്യോ! ടിക്കറ്റ്, സാർ.
ഓ!
അമേരിക്കൻ എംബസി.
അമേരിക്കൻ എംബസിയോ?
ഓ, മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോയുടെ ഓഫീസ്, ദയവായി.
- ദയവായി കുറച്ചുകൂടി ഉച്ചത്തിൽ സംസാരിക്കാമോ?
- എനിക്ക് കൂടുതൽ ഉച്ചത്തിൽ സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
മിസ്റ്റർ ഹാമിൽട്ടൺ ബർത്തലോമിയോ.
ക്ഷമിക്കണം. മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ ജോലികഴിഞ്ഞ് പോയി.
പക്ഷേ ആരോ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
- എന്ത്? - എന്നെ കൊല്ലാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നു.
നിങ്ങള്‍ ഉടനെ തന്നെ അദ്ദേഹത്തെ വിവരം അറിയിക്കണം.
അദ്ദേഹമിപ്പോള്‍ പാലൈ റൊയാലിന്റെ മധ്യഭാഗത്തെ പൂന്തോട്ടത്തിലാണ്, കോളണേഡിനടുത്താണ്.
മെട്രോ സ്റ്റേഷനിൽ അതിന്റെ തൊട്ടുതാഴെയുള്ള ഒരു ഫോൺ ബൂത്തിൽ ഞാൻ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തോടു പറയൂ.
പേര് ലാംപെര്‍ട്ട്.
- ഹലോ?
- ഹലോ. മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ?
- അതെ.
- മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു കോൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അത് വളരെ അടിയന്തിരമായി തോന്നി. ഒരു മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട് ആണു വിളിച്ചത്
ലാംപെർട്ട്? എനിക്കീ മിസിസ് ലാംപെർട്ടിനെ അറിയില്ലല്ലോ.
അവൾ ഒരു മെട്രോ സ്റ്റേഷനിൽ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുകയാണെന്നും ആരോ തന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെന്നും അവൾ പറയുന്നു.
അവളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ? ഞാൻ ആരാണെന്നാണ് അവൾ കരുതുന്നത്, സിഐഎയോ!?
ശരി, നീ ഫ്രഞ്ച് പോലീസിനെ വിളിക്കുന്നതായിരിക്കും നല്ലതെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ! മിസ്റ്റർ ബർത്തലോമിയോ!
- സഹായിക്കൂ!
- റെജി, നിർത്തൂ.
ആ മനുഷ്യൻ കാർസൺ ഡൈൽ ആണ്.
കാർസൺ ഡൈൽ മരിച്ചുവെന്ന് നമുക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്.
- ഞാൻ നിന്നോടു പറയുന്നു, അവൻ കാർസൺ ഡൈൽ ആണ്.
- നീ അവനെ വിശ്വസിക്കരുത് !
ആ സ്റ്റാമ്പുകൾ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരൂ. അവൻ നിങ്ങളെ വീണ്ടും കബളിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
ടെക്സ് അവനെ തിരിച്ചറിഞ്ഞു. അതുകൊണ്ടാണ് അവൻ ഡൈൽ എന്നെഴുതിയത്.
- നീ ആ സ്റ്റാമ്പുകൾ അവന്റെ അടുത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോയാൽ, അവൻ നിന്നെയും കൊല്ലും.
- മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്...
അവൻ പറയുന്നതുപോലെയാണ് ഞാൻ എങ്കിൽ, ഇപ്പോൾ എന്തു കൊണ്ടെനിക്കു നിന്നെ കൊന്നു കൂടാ?
കാരണം സ്റ്റാമ്പുകൾ വാങ്ങാൻ അയാൾ പുറത്തു വരേണ്ടിവരും, അതിനു കഴിയില്ലെന്നവനറിയാം.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, അയാൾക്ക് പണം വേണം.
അതാണ് അവൻ എപ്പോഴും ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുള്ളത്.
- അയാള്‍ സി.ഐ.എയുടെ ആളാണ്. ഞാൻ അവനെ എംബസിയിൽ വെച്ച് കണ്ടതാണ്.
- ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറയുന്നു, അവൻ കാർസൺ ഡൈൽ ആണ്.
ശരിയാണ് മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്. ശരിയാണ്.
ഞാൻ മരിച്ച ആളാണ്. പ്രേതമാണ്. എന്നെ ശരിക്കുമൊന്നു നോക്കൂ.
ഓ, ആരൊക്കെ ആരാന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
റെജി, ഞാൻ യാചിക്കുന്നു.
എന്നെ ഒരിക്കൽ കൂടി വിശ്വസിക്കൂ.
ഞാൻ എന്തിന് ഇനിയും വിശ്വസിക്കണം?
നീ എന്തിനെന്നെ വിശ്വസിക്കണമെന്ന്
എനിക്കീ ലോകത്തില്‍ ഒരു കാരണവും ഇനി പറയാനില്ല.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, ഇപ്പോൾ നിർത്തൂ,
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
ഇത് നിങ്ങൾക്ക് സ്റ്റാമ്പുകൾ തരില്ല, ഡൈൽ.
അവ വാങ്ങാൻ നിങ്ങൾ പുറത്തു വരേണ്ടിവരും...
ഈ സ്ഥലത്ത് ഞാൻ പരാജയപ്പെടില്ലെന്നെനിക്കുറപ്പാണ്.
പക്ഷേ എന്നെ കൊല്ലാൻ ഒരുപാട് വെടിയുണ്ടകൾ വേണ്ടിവരും.
അവർ എന്നെ അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു,
അവയിൽ അഞ്ചെണ്ണം എന്റെ കാലുകളിലും വയറ്റിലുമായി.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, ഞാൻ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു,
പക്ഷേ അവർ എന്നെ അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
വേദന തടയാൻ ഒന്നുമില്ലാതെ ഞാൻ
ഒരു ജർമ്മൻ ജയിൽ ക്യാമ്പിൽ 10 മാസം ചെലവഴിച്ചു.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, അവർ എന്നെ അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോയി.
അവർ മരിക്കാൻ അർഹരാണ്.
- പക്ഷേ എനിക്ക് ഇനിയതിലൊന്നും ചെയ്യാനില്ല.
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ പണമുണ്ട്. അത് എന്റേതാണ്.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, ഞാൻ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു,
പക്ഷേ അവർ എന്നെ അവിടെ ഉപേക്ഷിച്ചു.
അതുകൊണ്ടാണ് എനിക്ക് അവരെ കൊല്ലേണ്ടി വന്നത്, നാലെണ്ണത്തിനേയും.
ദയവായി എന്നെ വിശ്വസിക്കൂ. ഞാൻ നിന്നെയും കൊല്ലും.
അതിനൊരു മാറ്റവുമില്ല.
അതുകൊണ്ടൊരു പ്രയോജനവുമില്ല.
നിങ്ങളുടെ സമയം തീർന്നു പോകുകയാണ്.
തിരിച്ചുപോകാന്‍ പറ്റാത്തത്ര ദൂരം ഞാൻ എത്തി.
സത്യം, ഞാൻ നിന്നെ കൊല്ലും.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, ഇപ്പോൾ തന്നെ ഒരു തീരുമാനത്തിലെത്തൂ.
ആദം!
ആള്‍ റൈറ്റ്
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട്, നീ അവിടെ ഉണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം. പുറത്തേക്ക് വാ.
കേൾക്കുന്നുണ്ടോ? പുറത്തേക്ക് വാ.
എനിക്ക് നിന്നെ കൊല്ലണമെന്നില്ല, പക്ഷേ വേറെ നിവൃത്തിയില്ല.
പുറത്തു വാ.
കളി കഴിഞ്ഞു, മിസിസ് ലാംപെര്‍ട്ട്.
നിനക്ക് എന്നെ ഇത്ര കഠിനമായി പിന്തുടരേണ്ടി വന്നില്ലല്ലോ.
- അത് മതി. ഇനി ഇത് ചെയ്യൂ.
- ഓ.
ക്ഷമിക്കണം, നിങ്ങളാണ് കൊലപാതകി എന്ന് ഞാൻ കരുതി...
പക്ഷേ, നിങ്ങളെപ്പോലെ തന്നെ അവനും ഒരു വലിയ നുണയനാണെന്ന് എനിക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലായി?
നിന്റെ ജീവന്‍ സംരക്ഷിച്ചതിന് എനിക്ക് കിട്ടുന്ന നന്ദി അത്രയേ ഉള്ളോ?
- നിന്റെ കാൽ ഇനി നീ തന്നെ തടവ്.
- അതു സത്യം. പക്ഷേ നീ രക്ഷിച്ചതെന്താ, എന്റെ ജീവനോ അതോ ആ സ്റ്റാമ്പുകളോ?
ഹോ! എത്ര ഭയങ്കര കാര്യമാണ് പറയുന്നത്.
നിനക്കെങ്ങനെ അങ്ങനെയൊക്കെ ചിന്തിക്കാൻ കഴിയുന്നു?
എങ്കിൽ അതൊന്ന് തെളിയിക്കൂ.
രാവിലെ ആദ്യം എംബസിയിൽ പോയി ആ ​​സ്റ്റാമ്പുകൾ നൽകാനാവശ്യപ്പെടൂ.
- പറഞ്ഞതു കേട്ടോ, ആദ്യം എംബസിയിൽ പോകാൻ പറയൂ
- - ഞാൻ കേട്ടു, ഞാൻ കേട്ടു.
എങ്കില്‍ പറയൂ.
ഇനി റെജി, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ.
- എനിക്ക് ഒരു കാര്യം വിശദീകരിക്കാനുണ്ട്.
- സാരമില്ല. ഞാൻ തനിയെ പോകാം.
അവർക്ക് ഇത്ര താല്പര്യം ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
വെറും കാൽ ലക്ഷം മാത്രം.
അവരുടെ ബുക്ക് കീപ്പിംഗ് ശരിയാക്കാൻ അവർക്ക്
അതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ചിലവ് വരും. ഒരു നികുതിദായകൻ എന്ന നിലയിൽ -
ആരാണീ നികുതിദായകൻ ? കള്ളന്മാരൊന്നും നികുതി അടയ്ക്കാറില്ലല്ലോ.
- ക്ഷമിക്കണം, പട്ടാളക്കാരൻ
- - മറൈൻ, മാഡം.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ. മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ട സർക്കാർപണം
തിരികെ നൽകുന്ന കാര്യത്തിൽ ഞാൻ ആരെയാണ് കാണേണ്ടത്?
നിങ്ങൾക്ക് ട്രഷറി വകുപ്പിനെ സമീപിക്കാം.
റൂം 217, രണ്ടാം നില, മിസ്റ്റർ ക്രൂക്ഷാങ്ക്.
217. നന്ദി, മറൈൻ.
ഉം - ഉം, ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം വന്നില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിരോധമുണ്ടോ?
ആ പണമെല്ലാം ചുമ്മാ കൊടുക്കുന്നത് കാണുമ്പോൾ എനിക്കു ചൊറിഞ്ഞുവരും.
മിസ്റ്റർ ക്രൂക്ഷാങ്കിനെ കാണണം. എന്റെ പേര് ലാംപെര്‍ട്ട്.
ശരി.
- മിസ്റ്റർ ക്രൂക്ഷാങ്ക്, ഒരു മിസ് ലാമ്പ്
- - മിസ്സിസ്.
മിസിസ് ലാമ്പർട്ട് നിങ്ങളെ കാണാൻ വരുന്നു.
- അതെ, സർ. നേരെ അകത്തേക്ക് പോകൂ.
- നന്ദി.
എല്ലാ അർത്ഥത്തിലും...
നാറിയ...
വൃത്തികെട്ട, വക്രമായ -
വക്രബുദ്ധിയോ? ഞാൻ വക്രബുദ്ധിയല്ലെന്ന് അറിയുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമുണ്ടാകുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
സത്യസന്ധതയില്ലായ്മയെക്കുറിച്ചുപോലും നിങ്ങൾക്ക് സത്യസന്ധത പുലർത്താൻ കഴിയില്ല.
നീ എന്താ ഒന്നും പറയാതിരുന്നത്?
- നമുക്കൊന്നും പറയാൻ അനുവാദമേയില്ല. വരൂ, എനിക്ക് സ്റ്റാമ്പുകൾ തരൂ.
- ഹ്മ്.
ഒരു മിനിറ്റ് കാത്തിരിക്കൂ. കാർസൺ ഡൈലിന് ഈ കെട്ടിടത്തിൽ എങ്ങനെ ഒരു ഓഫീസ് ലഭിച്ചു?
- നീ എപ്പോഴാണ് അവനെ കണ്ടത്? ഏത് സമയത്താണെന്നാണ് ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
- ഏകദേശം 1:00.
ഉച്ചഭക്ഷണ സമയം.
മുൻകൂട്ടി ആലോചിച്ചിട്ടായിരിക്കും.
സാധാരണയായി തുറന്നിരിക്കുന്ന ഒരു ഓഫീസ് കണ്ടെത്തി, നീ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്ന സമയത്ത് അവനീ സ്ഥലം കൈവശപ്പെടുത്തി.
പിന്നെ ഇത് നിങ്ങളുടെ ഓഫീസ് ആണെന്ന് എനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
മിസിസ് ഫോസ്റ്റർ, സെക്യൂരിറ്റി വിഭാഗത്തിലെ ബർത്തലോമിയോയ്ക്ക് ഒരു മെമ്മോ എടുക്കൂ -
ബർത്തലോമിയോ.
...ഉച്ചഭക്ഷണ സമയത്ത് എംബസി ഓഫീസുകൾ കര്‍ശനമായി പൂട്ടിയിടാൻ ശുപാർശ ചെയ്യുന്നതായി
മ്മ്മ്. പരിപാടി സ്വന്തമായി തുടങ്ങുന്നു.
- സ്റ്റാമ്പുകൾ തരൂ. വരൂ.
- ഇന്നത്തെ നിങ്ങളുടെ ഫസ്റ്റ് നെയിം എന്താണ്?
- ബ്രയാൻ.
- ബ്രയാൻ ക്രൂക്ഷാങ്ക്.
ഞാൻ അതിൽ കുടുങ്ങിയാൽ അത് എനിക്ക് ഗുണം ചെയ്യുമോ?
- അവയിലേതെങ്കിലുമൊന്നിൽ കുടുങ്ങിപ്പോകാൻ ആരാണ് നിന്നോടു പറഞ്ഞത്?
- മിസിസ് ക്രൂക്ഷാങ്ക് ഉണ്ടോ?
- ഉണ്ട്.
- പക്ഷേ ഞങ്ങൾ വിവാഹമോചിതരാണ്.
അല്ല.
ഓ.
എന്റെ അമ്മ. ഡിട്രോയിറ്റിലാണ് താമസിക്കുന്നത്.
നിനക്ക് അവളെ ഇഷ്ടപ്പെടുമായിരിക്കും. അവൾക്കും നിന്നെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാം. വാ, ആ സ്റ്റാമ്പുകൾ എനിക്ക് തരൂ.
നീ ശരിക്കും ബ്രയാൻ ക്രൂക്ഷാങ്ക് ആണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നത് വരെ.
അടുത്ത ആഴ്ച ഒരു ദിവസം ഞാൻ അതൊരു വിവാഹ ലൈസൻസിൽ ഒട്ടിക്കും. പോരേ?
കളിപ്പിക്കല്‍ നിർത്തൂ. എനിക്ക് ഇപ്പോൾ തിരിച്ചറിയൽ രേഖ വേണം.
- ഞാൻ ഒരു ലൈസൻസിൽ കള്ളം പറയില്ല.
- നിങ്ങൾക്ക് അത് തെളിയിക്കാൻ കഴിയില്ല. നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും ശ്രമിക്കുന്നു -
"വിവാഹ ലൈസൻസ്"?
"വിവാഹ ലൈസൻസ്" എന്നാണോ പറഞ്ഞത്?
വിഷയം മാറ്റരുത്. സ്റ്റാമ്പുകൾ തരൂ.
ഓ, ആദം, അലക്സ്, പീറ്റർ, ബ്രയാൻ,
നിങ്ങളുടെ പേരെന്തുമായിക്കോട്ടെ, എനിക്കു നിങ്ങളെ പെരുത്തിഷ്ടമാ.
ഒരുപാടൊരുപാടിഷ്ടമാ....
നമുക്കൊരുപാട് ആൺകുട്ടികൾ ജനിക്കും...
അവര്‍ക്കെല്ലാം നിങ്ങളുടെ ആ പേരുകളിടാം.
ശരി, ആ പണി തുടങ്ങുംമുമ്പ്, എനിക്കാ സ്റ്റാമ്പുകൾ കിട്ടുമോ?
സ്വതന്ത്ര സബ്ടൈറ്റില്‍ പരിഭാഷ - തോമസ് എം. വാഴപ്പിള്ളി
CCBYSA അധികരിച്ച് പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നത്.
For more ML subtitles, visit www.freelokam.wordpress.com